    М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                     М.И.БЕЛЯЕВ
                                                           На правах рукописи


ЕДИНЫЙ ЗАКОН ЭВОЛЮЦИИ
               МАТЕРИИ




                         Москва
                          2009
                             1
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




     Эта книга, как и все другие мои монографии, относится к серии об утерянных законах сущего, а
точнее о самом фундаментальном, Едином Законе Творения Всего Сущего. И от того, насколько
воспримут это Знание люди, зависит не только (и не столько) их личная судьба, сколько Судьба
современной цивилизации, которая сложится из судеб отдельных людей. К сожалению, на планете
нет людей (тех, кто жили когда-то по Единому закону), а есть только бывшие люди (биороботы),
каждый из которых живет по собственной программе (саморазвивающийся биоробот). Объективно
существующая реальность для каждого из них кажется уже недостаточно убедительной. Они уже
потеряли основной инстинкт самосохранения и все             стремительнее трансформируются из
биороботов в биоклонов (существо, чья психика полностью контролируется из Единого центра
манипулирования сознанием).
       Существует следующая информации Свыше (ченнелинг):
       "Каждая цивилизация в определенном возрасте имеет возможность возвысить, или
       разрушить себя. Если делается выбор в пользу возвышения, то возникает импульс,
       позволяющий появиться учениям об утерянных законах сущего".
Примечательно, что Единое Учение родилось в России, что именно об этом Учении говорил великий
американский пророк Э.Кейси:
       «В XXI веке Россия станет надеждой для всех стран мира. .... , что России удастся собрать
       воедино все религиозные и мистические ценности и выработать свое сознание: "Все это будет
       уже не коммунизм в обычном смысле этого слова, а скорее ... учением Христа, его
       представлением о коммунизме".
Суть Единого закона тривиальна. Но чтобы ее осознать, необходимо стать ребенком (т.е. отказаться
от привычных стереотипов сознания). Когда специалисты в той или иной области знания пытаются
уяснить основы Единой науки с позиции собственного (частного) знания, то у них неизбежно могут
возникать мировоззренческие конфликты, т.к., например, на «физических» страницах моих
монографий я веду речь не от физике, на химических - не о химии, при анализе свойств
генетического кода я не имею ввиду генетику биологического. Я обсуждаю проблемы множества
наук, в первую очередь, с позиций Единого закона эволюции материи, с позиций Единой науки. И
эту тривиальную истину Единого закона необходимо воспринимать «с чистого листа».

                                                                              М.И.Беляев, 2009г., ©




                                                2
                                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Оглавление
ЕДИНЫЙ ЗАКОН ЭВОЛЮЦИИ .......................................................................................................................... 1
   1.1 ПРЕЛЮДИЯ .............................................................................................................................................. 5
   1. 2. О СВОЙСТВАХ ЕДИНОГО ЗАКОНА ........................................................................................................ 7
   1.3. О ЕДИНОЙ НАУКЕ ................................................................................................................................. 8
   1. 3. ТАЙНА МОНАДЫ ................................................................................................................................. 12
      1.3.1. МОНАДА (ДВОЙСТВЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ) ................................................................................. 12
      1.3.2. САМОДОСТАТОЧНАЯ МОНАДА ................................................................................................... 14
      1.3.3. ВИДЫ МОНАД .............................................................................................................................. 16
      1.3.4. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МОНАДЫ ....................................................................................................... 17
      1.3.5.ПРОСТЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ .................................................................................................................... 19
   1.4. ЕДИНАЯ РЫЧАЖНАЯ ФОРМУЛА ЕДИНОГО ЗАКОНА ......................................................................... 20
   1.5. ЕДИНОЕ РЫЧАЖНОЕ УРАВНЕНИЕ ЕДИНОГО ЗАКОНА..................................................................... 24
   1.6. КРИВЫЕ ЗЕРКАЛА ОБЪЕКТИВНОЙ ................................................................................... РЕАЛЬНОСТИ
                                 26
   1.7. МНОГОМЕРНЫЕ РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ДНК ........................................................................................... 27
   1.8. О МИРЕ и МЕРЕ .................................................................................................................................... 30
   1.9. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МИРОВ .................................................................................................................. 33
2.ДЕКАРТОВЫ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ ЕДИНОГО ЗАКОНА ......................................................................... 34
   2.1. ДУАДНЫЕ И ТРИАДНЫЕ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ .............................................................................. 34
      2.2.1. ЗВЕЗДНЫЙ ТЕТРАЭДР ................................................................................................................... 36
      2.2.2. БАЗИСНЫЙ КУБ ТРИГРАММ ....................................................................................................... 37
      2.2.3. ЭВОЛЮЦИОННЫЕ ЦИКЛЫ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ .................................................... 38
3. ЕДИНОЕ МНОГОМЕРНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ ................................................................................. 41
   3.1. ЕДИНАЯ КОНЦЕПЦИЯ МАТЕРИИ ........................................................................................................ 41
   3.2. МНОГОМЕРНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ РАЗМЕРНОСТЕЙ ФИЗИЧЕСКИХ ВЕЛИЧИН ..................... 45
   3.3.АБСОЛЮТНОЕ И ОТНОСИТЕЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО_ВРЕМЯ ........................................................... 48
   3.4. ЕДИНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ ....................................................................................................... 49
4.ТЕОРИЯ МНОГОМЕРНОГО ПРОСТРАНСТВА И ВРЕМЕНИ ......................................................................... 55
   4.1. ЦВЕТОК ЖИЗНИ ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ ...................................................................................... 55
      4.1.1. БЕССМЕРТНАЯ КЛЕТКА ЦВЕТА ЖИЗНИ ........................................................................................ 55
      4.1.2.ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ ЦВЕТКА ЖИЗНИ ................................................................. 56
   4.2. РУССКАЯ МАТРИЦА ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ ................................................................................ 61
                                                                               3
                                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   4.3. ЕДИНЫЙ ПЛАН ТВОРЕНИЯ ВСЕГО СУЩЕГО ...................................................................................... 70
      4.3.1. МАРКЕТИНГ. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ .............................................................................................. 70
      4.3.2. МОНАДА МАРКЕТИНГА ................................................................................................................ 70
      4.3.3.БАЗИСНЫЙ КУБИК МАРКЕТИНГА .................................................................................................. 72
      4.3.4. ЕДИНЫЙ ПЛАН ТВОРЕНИЯ МАРКЕТИНГА ................................................................................... 74
      4.3.5.ЕДИНАЯ МЕТАНАУКА ................................................................................................................... 76
   4.4. МИР КРИСТАЛЛОВ ............................................................................................................................... 79
      4.4.1.ЧЕТЫРЕ СТИХИИ КРИСТАЛЛОВ ..................................................................................................... 79
      4.4.2. КРИСТАЛЛЫ МИКРОМИРА ........................................................................................................... 82
      4.4.3. КВАРКОВАЯ МОДЕЛЬ МИКРОМИРА........................................................................................... 88
      4.4.4. КРИСТАЛЛЫ МАКРОМИРА ........................................................................................................... 93
      4.4.5. КРИСТАЛЛЫ МИРОЗДАНИЯ ......................................................................................................... 95
   4.5.ПЕРИОДИЧЕСКАЯ СИСТЕМА КРИСТАЛЛОВ МИРОЗДАНИЯ ............................................................... 98
      4.5.1. МАСШТАБНАЯ ГАРМОНИЯ ВСЕЛЕННОЙ ..................................................................................... 98
      4.5.2. ПРИНЦИПЫ ФОРМИРОВАНИЯ ГЕКСАГРАММ КНИГИ ПЕРЕМЕН .............................................. 99
      4.5.3. ПРОСТРАНСТВО- ВРЕМЯ КРИСТАЛЛОВ МИРОЗДАНИЯ ........................................................... 104
      4.5.4. ТЕНЗОРНЫЕ МАТРИЦЫ ДНК МИРОЗДАНИЙ ............................................................................ 106
   5. ПРОБЛЕМА БУДУЩЕГО ПЛАНЕТЫ ...................................................................................................... 109
      5.1. О СЧИСЛЕНИИ ЮГ .......................................................................................................................... 109
      5.2. ЭВОЛЮЦИОННЫЕ ЦИКЛЫ СОЛНЕЧНОЙ СИСТЕМЫ .................................................................... 110
   6. ПРОБЛЕМА БУДУЩЕГО ЧЕЛОВЕКА КАК ВИДА НА ЗЕМЛЕ ................................................................. 112
      6.1. БИОЛОГИЧЕСКОЕ И СОЦИАЛЬНОЕ В ИСТОРИЧЕСКОМ РАЗВИТИИ ЧЕЛОВЕКА ......................... 112
      6.2. СООТНОШЕНИЕ БИОЛОГИЧЕСКИХ И СОЦИАЛЬНЫХ ФАКТОРОВ В ИНДИВИДУАЛЬНОМ
      РАЗВИТИИ ЧЕЛОВЕКА ........................................................................................................................... 113
      6.3. ПОНЯТИЯ ГЕНОТИПА И ФЕНОТИПА .............................................................................................. 115
      6.4.ДВОЙНЫЕ СПИРАЛИ ЭВОЛЮЦИИ ЧЕЛОВЕКА .............................................................................. 116
ФОРМУЛА ОТКРЫТИЯ ................................................................................................................................. 118
ЛИТЕРАТУРА.................................................................................................................................................. 120




                                                                               4
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


1.1 ПРЕЛЮДИЯ

                              "Истина бывает часто настолько проста, что в нее не верят". Ф.Левальд
Универсальный закон, Единая наука? Да разве такое возможно?
Единый закон сохранения Материи, который порождает все законы сохранения? Что за бред?
Единая формула, которая порождает все формулы всех наук?
От этой мысли уже явно несет запахом научной ереси.
Единое уравнение, из которого вытекают все уравнения и все системы уравнений?
Ну, это уже даже не научная ересь. Это уже может свидетельствовать, что автора уже пора лечить. А
может быть это только сказочная мистика, розыгрыш? Вот так или примерно так могут думать люди,
впервые встретившись с феноменом Единой науки - Милогии. Следующий вопрос, который может
задать каждый, кто прочитает эти строки: «А какой мне от этого прок? Наука это, или лженаука - мне
это абсолютно не интересно. Это за гранью моих интересов. Вот если бы здесь было написано о том,
как эту науку приспособить для рекламы моего бизнеса, или допустим, для реализации некоторого
конкретного проекта, вот тогда бы я увидел пользу и, может быть, стал бы читать далее....».
    У многих ученых из этой преамбулы может сразу же возникнуть отторжение: чушь, бред сивой
кобылы, и много других нелестных эпитетов в адрес новой науки и ее автора. В лучшем случае
люди со "здравым смыслом" скажут - это самое настоящее "сотрясение воздуха", что нельзя объять
необъятное. И таким людям уже ничего нельзя доказать. Поэтому, если у кого-то уже возникло
чувство отторжения, я настоятельно советую закрыть эту книгу и более никогда ее не открывать,
ибо новые знания - не для Вас, даже если Вы имеете и высокие степени учености.
Должен признать сразу, что в моих монографиях, на моих сайтах, очень много «букв» и далеко не все
еще стоят на своих местах. Там, где их не хватает, там возникает недомыслие. Там, где их избыток,
там возникает почва для словоблудия. Но я прошу учесть, что я иду Первым. А это всегда трудно и
потому я не застрахован от ошибок. Ну, а теперь давайте раскручивать все назад.
  Перечислю сначала вопросы, которые мне приходилось (и приходится) решать:
• как можно в виде единой формулы описать Единый закон, порождающий все формулы
    мироздания, все до единой?
•   как можно сформулировать Единый закон сохранения, из которого вытекают все иные законы
сохранения?
• как сформулировать закон, по которому " что внизу, то и вверху"?
• как сформулировать Единый закон, порождающий все миры?
• как дать определение механизму, порождающего БЫТИЕ и НЕБЫТИЕ Мироздания?
       Эти вопросы можно задавать до бесконечности. Бытует мнение, что попытки создать единую
науку о мире вне физических традиций могут быть заподозрены в искренней наивности. Особенно
если они замешаны на замечательных традициях восточной мистической мысли. Однако уже сейчас
следует осознать, что свойства Единого Закона настолько уникальны, что к нему нельзя подходить с
позиций "обыденного" мышления, которое предполагает наличие строгого определения, формулу и
иные атрибуты, которые предъявляются к открытиям такого типа. Единый Закон, как все другие
законы и закономерности, невозможно разместить в обособленную от всех других законов "нишу".
Поэтому с этой точки зрения ему невозможно приписать строгий физический смысл, ибо он может
иметь множественные смыслы, выражаемые одной и той же формулой. Скорее наоборот,
приписывая закону тот или иной физический смысл, мы выходим на осознание той или иной
физической системы, т.е. физические системы – это частный случай общих систем, порожденным
Единым законом. Истина Единого закона настолько проста, что в нее очень трудно поверить. И она
дается только тому, в ком рождается Вера. Вспомните народную мудрость: "Сказка - ложь, да в ней
намек, добрым молодцам урок". Почему в народе сказки пользуются такой популярностью? Да
потому, что в сказках живут вместе Мечта и Вера. Это крылья Творцов Нового. Рожденный летать -
                                                5
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


ползать не должен! Только "мечтатели" могут двигать и двигают научно-технический прогресс и
сказку делают былью.
1. О Едином законе сохранения Материи. Это самый первый шаг познания Единой Истины. И начать
нужно с себя. Если Вы хотя бы чуточку мечтатель - то у вас в процессе чтения этой книги есть шанс
приобрести в азы нового мышления. Почему только азы? Новое мышление - это единство теории и
практики. Вы же в лучшем случае получите первые теоретические представления о Едином законе
сохранения Материи. Все прекрасно знают, что для управления автомобилем недостаточно выучить
правила движения и теорию вождения. Необходима практика. Только тогда, когда каждый из вас
начнет практиковать новое мышление, только тогда он может познать глубину Единого закона.
2. О Единой формуле, которая порождает все формулы всех наук?
Ваше подсознание воспринимает утверждение, что во Вселенной Все уравновешено со Всем, не
вызывает отторжения, т.е. на подсознательном уровне Вы знаете о существовании Единого закона,
уравновешивающего Все со Всем и у вас уже появляется начальный интерес к теме Единого закона,
уравновешивающего Все со Всем. Вы будете заинтригованы еще больше, если Вам сообщить, что
Единый закон баланса всего со всем давным-давно известен людям, вот только они его понимают
специфически. Эта формула отчетливо проявляется в свойствах:
    • рыночных весов, которые каждый из вас видит при посещении магазинов и рынков,
       отражающих баланс между взвешиваемыми продуктами с соответствующей Мерой баланса
       (рыночные гири);
    • в механике известен закон Архимеда:
       "Выигрываешь в Силе - проигрываешь в расстоянии" = - "Выигрываешь в расстоянии -
       проигрываешь в Силе".
    • В экономике они отражают баланс товарно-денежных средств предприятия (бухгалтерский
       баланс).
Эти примеры, где в явном виде присутствует уравновешивание (баланс) можно продолжать до
бесконечности в системах самой различной природы. Эти свойства проявляются в системах любой
природы, в том числе и духовных, а потому они уже претендуют на фундаментальность. Единый
закон не противоречит законам природы - он противоречит нашим представлениям о законах
природы: все формулы законов природы выводятся из Единой формулы, все без исключения. Все
уравнения, все без исключения, выводятся из Единого уравнения. Множественность законов
порождает множество несвязных друг с другом проблем. Для Единого закона нет не решаемых
проблем. Любая наука занимается изучением отношений между собственными объектами и
субъектами исследования. Милогия изучает отношения и взаимоотношения между объектами и
субъектами любой природы. Эти отношения оказались одними и теми же для объектов и субъектов
любой природы. В основе новой науки лежит Единый Закон эволюции двойственного
(мультидвойственного) отношения, единственная формула Единого Закона эволюции всего сущего.
      Пожалуй, впервые за всю историю науки между понятиями ТЕОРИЯ и ЗАКОН поставлен знак
тождества. Это свидетельствует как об уникальности ТЕОРИИ, так и об уникальности ЗАКОНА.
   Милогия - это фундаментальная наука 3-го тысячелетия, в основу которой заложен один
единственный постулат, который невозможно отвергнуть (фальсифицировать), как и невозможно
доказать, или вывести из других постулатов и аксиом. Этот постулат отражает свойства базового
Единого закона, из которого вытекают в качестве следствий все базовые законы и закономерности
мироздания. Чтобы как-то, в первом приближении, осознать смысл Единой формулы Единого
Закона, то можно сказать, что она, с точки зрения математики, отражает сущность "аналогии всех
аналогий".    У Единого Закона нет "избранных" (физика, химия, эзотерика и т.п.). Для Единого
законы Все аспекты Бытия, включая небесные, имеют статус "равные среди равных". Поэтому нет, и
не может, быть "избранных" наук ("точных" или "не точных"). Потому "все дороги" из всех наук
ведут к этой Единой формуле. Потому ее всеобщность невозможно доказать в рамках отдельно
                                                6
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


взятой науки (физики, химии, генетики, психологии и т.д.). Всеобщность Единой формулы порождает
Единую науку.       Истинность этой формулы нельзя опровергнуть. Ее можно пытаться
фальсифицировать, но при каждой такой попытке мы будем получать ее верификацию. Единый
Закон - это один Единственный Постулат, лежащий в основе Единой науки и порождающий Единое
Знание.

1. 2. О СВОЙСТВАХ ЕДИНОГО ЗАКОНА

 Сегодня разве что ленивый мещанин не знает, что мир един, что в нем все во всем взаимосвязано
 и уравновешено, что у него один Творец.
 •     Большинство современных людей – это не личности, а мещанские индивиды, сущность
 которых определил еще М.Горький:
  "Мещанин-это существо, ограниченное узким кругом издавна выработанных навыков мышления и
 в пределах этого круга мыслящего автоматически".
 •     С точки зрения сегодняшних реалий мещанин - это совершенный биоробот. Но даже самый
 совершенный биоробот в принципе не приемлет новое знание, которое не вписывается в
 «прокрустово ложе» его мышления. Оно или усекается, или разбавляется его собственными
 измышлениями. Так изначальная истина, пройдя через сито «кривых зеркал» совершенствуется до
 неузнаваемости, до полного ее отрицания.
 Поэтому принцип: «Я в Боге, а Бог во мне»-является фундаментальным принципом Бытия,
 фундаментальным принципом Единого.
     Многие люди осознают, что рано или поздно, но наступит момент, когда они узнают самый
 сокровенный, Единый Закон Мироздания.         Этот постулат, сам по себе, не вызывает у людей
 отторжения. Но всякий раз, когда заходит речь о связи этого Единого закона с конкретным
 человеком, с конкретным временем проявления этого Закона, то это воспринимается как «этого не
 может быть потому, что не может быть никогда». И для самоутверждения правоты своего «Я» из
 «чердаков подсознания» извлекаются соответствующие доводы. Но прежде чем излагать эти
 доводы, может быть, стоит задуматься над некоторыми свойствами Единого Закона?
     Какими всеобщими свойствами должен обладать Единый закон?
 •     Должна существовать Единая формула Единого Закона, из которой выводятся все остальные
 формулы и уравнения мироздания.
 •     Единый закон должен обладать свойствами Единого закона сохранения. Все существующие
 законы сохранения должны содержаться в нем как разные формы Единого Закона сохранения.
 Должен соблюдаться принцип:
    «Законы сохранения не нарушаются. Они переходят из одной формы в другую».
 •     Единый Закон должен нести в себе принципы самоорганизации и саморегулирования. Это
 значит, что самоорганизация не является спонтанной, как ее представляет себе современная наука
 (синергетика).
 •     Всеобщность Единого закона должна проявляться на всех уровнях иерархии, во всех системах,
 независимо от их природы (в том числе духовные системы). Эта всеобщность проявляется в самых
 тривиальных свойствах, которые люди давным-давно знают, и считают их само собой
 разумеющимися, или, наоборот, считают их примитивными. В этом тоже проявляется
 двойственность мышления.
 •      Единый закон должен быть многоуровневым и проявляться на всех уровнях иерархии всех
 Миров и Мирозданий. Это значит, что в нашем физическом мире Закон должен проявляться во
 всех сферах Бытия, в его материалистической и духовной сферах, в живой и неживой материи. Это
 значит, что экзотические категории "белые дыры", "черные дыры", вакуум, иные миры и антимиры


                                               7
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 существуют вокруг нас. И жизнедеятельность каждого мира и антимира регламентируется
 собственными законами сохранения, синхронизированного с Единым законом Сохранения.
 •      Истина Единого Закона должна быть настолько простой и тривиально, что в нее
 невозможно поверить, ибо она характеризует по умолчанию принцип: "это само собой
 разумеется". Она включает в себя самые тривиальные истины, которые мы ежедневно и ежечасно
 используем в повседневной деятельности, не задумываясь над их природой.
   Простые Истины Единого закона можно записать в виде одной формулы, которая, по образу и
 подобию, порождает все, все до единой, формулы, все до единого, уравнения и систем
 уравнений. Единая формула порождает Единую Меру, которая будет использоваться всеми
 науками и потому можно сказать, что Единая формула Единого закона порождает Единую науку.
      Однако не надо думать, что Единая формула порождает и Единый смысл. Никому, например,
 не приходит в голову, при изучении законов классической механики, интерпретировать их как
 законы квантовой механики, и т.д.
      "Встречаются два физика, речь зашла о втором законе Ньютона. Один говорит: сила действия
      всегда равна силе противодействия. Второй: сила действия плюс сила противодействия
      управляются третьей силой – согласующей, управляющей. Подходит метафизик: коллеги, в
      данном случае речь можно вести о взаимодействии трех сил: положительной, отрицательной
      и нейтральной, что не противоречит формулировке Ньютона, но учитывает влияние
      окружающей среды. В разговор включается философ: взаимодействие мужского, женского и
      нейтрального начал отражает всеобщность закона развития Мира; мы не можем
      рассматривать только две силы, если не хотим подменить живой мир искусственным.
      Наконец, заговорил мудрейший: мы не можем рассматривать развитие Мира без творения
      себя, поэтому любое взаимодействие в Мире, так или иначе коснувшееся нашего организма,
      есть запрос со стороны Мира на наше участие в данном взаимодействии, с целью творения
      себя…Думается, что можно добавить еще, но пока ограничимся...." (Богданов А.Д).
 Каждая наука имеет собственную нишу в Едином законе, порождая целостную Единую
 многоуровневую науку, имеющую Единую многоуровневую Меру.

1.3. О ЕДИНОЙ НАУКЕ

 Общность законов земных и небесных, характеризуется их единством: "как вверху, так и внизу". В
этом нет ничего необычного, а тем более сверхъестественного. Эта общность проявляется в самых
обыденных, на первый взгляд, для большинства понятиях - симметрия, асимметрия, единство
противоположностей, триединство и др. Но за этими привычными и обыденными понятиями
скрываются самые фундаментальные законы Вселенной. И эта обыденность вносит определенные
сложности, т.к. обыденные смысловые значения приобретает новую окраску. Поэтому, было бы
неплохо, если бы читатели настроились на общение с новой наукой с «чистого листа», не
загромождая осмысление наработанными стереотипами мышления, не искали бы у автора
различные синтаксические и семантические ошибки, не осуждали бы за использование неточных
научных определений. Необходимо настроиться на творческий лад, анализировать и оценивать
только позитивную информацию. Всеобщность темы и множественность понятий и терминов,
имеющих аналоги в разных науках, но с разными смысловыми оттенками, заставила автора искать
новые пути изложения. Пришлось отказаться от строго академического стиля изложения, что,
естественно, не могло не сказаться на качестве изложения. Но как можно в одиночку
систематизировать тот огромный материал, который накопила современная наука? Как можно
вносить коррективы в смысл существующих научных понятий и терминов, введенных величайшими
научными умами, которым наука обязана своим становлением? По этой причине, некоторые
разделы книги могут показаться, с точки зрения классической науки, даже квазинаучными.
                                               8
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 Некоторым людям эти знания могут оказаться даже не доступными, или показаться мистикой и
выдумкой автора. Но это именно та информация, которая лежит в основе новой науки и содержит
главные законы, которые призваны изменить мышление людей. Фактически это новая научная
парадигма, призванная заложить фундамент для самой Великой научной революции – революции
сознания. Новая наука содержит описание законов, по которым живет вся Вселенная. И если кому
то помешает воспринять эти законы консерватизм мышления, если у них сложится мнение, что они
это уже где-то читали, да и вообще - они очень занятые люди, что все открытия уже давно сделаны и
нет никакой необходимости открывать что-то новое, что все явления природы можно объяснить с
помощью существующих теорий и представлений и т.д., то Бог им судья. Но чем скорее общество
воспримет новое мышление, чем скорее придет понимание того, что Единый закон эволюции - это
не лозунг, и потому, чем скорее это будет осознано, тем скорее наступит светлое будущее для всего
человечества. Надо только помнить, что у человечества времени на смену поколений нет.
Поэтому новое мышление необходимо менять уже сегодня, ибо завтра будет поздно. Одна из
главных проблем - дуадные стереотипы мышления. Консерватизм человеческого мышления еще
очень силен. Нам с детства внушали мысль о непримиримости материалистических и духовных сил,
о противопоставлении материи духу и т.д. Сама мысль об единстве материи и духа, о гармоническом
единстве законов земных и небесных, многим еще долго будет казаться крамольной. Однако
взгляды на единство материального и мистического в новой науке приобретают постепенно
поддержку и новую окраску. Так, читая книгу А.И. Войцеховского "Тайна Атлантиды" (М., "Вече",
2000г.), я наткнулся на следующий фрагмент текста (стр. 399-400), посвященный предсказаниям
американского пророка Э.Кейси, в котором говорилось, что "в XXI веке Россия станет надеждой
для всех стран мира .... , что России удастся собрать воедино все религиозные и мистические
ценности и выработать свое сознание: "Все это будет уже не коммунизм в обычном смысле этого
слова, а скорее ... учением Христа, его представлением о коммунизме".
Можно по-разному относиться к этому и другим подобным предсказаниям. Может быть, это тоже
одно из забавных совпадений, но новая наука, действительно, содержит в себе и элементы
концепции учения Христа о коммунизме. Может быть, ученым-материалистам пора пересмотреть
многие теории. Религиозным деятелям, может быть, также пора освободиться от религиозных
догм. Бог един, а религии придумали люди. Пора критически пересмотреть многие постулаты, в
основе которых лежат эзотерические знания. Используя новые знания, очистить эзотерику от
прилипших к ней «ракушек измышлений», привнесенных неправильной трактовкой полученных
свыше знаний. Поэтому другой важной задачей новой науки является задача определения новых
подходов к трактовке знаний, полученных свыше. Необходимо учитывать, что Знания Высшего
разума, полученные контактерами в разные исторические периоды, могут иметь разный
семантический смысл. И это надо учитывать, т.к. эти знания могут быть, для современных людей
результатом искаженного перевода принятых людьми мыслеформ, которые во все века были
одними и теми же, но, принимаемые разными людьми, имеющих собственные мироощущения,
искажались. Так принцип действия паровоза для людей древнего мира отождествлялся с
колесницей, в которую впряжены многие сотни огнедышащих быков, и т.д. Понятно, что по этой
причине Высший разум никогда ранее не должен был упоминать о существовании небесных
компьютеров и т.д. Возникновение новой науки автор считает исторически обусловленным
событием и ее рассматривает в качестве неосознанного энергетического импульса, направленного
на поиск путей преодоления кризисных явлений, сопровождающих все сферы деятельности
современной цивилизации. Новая наука нужна не автору. Она нужна всему обществу, все более и
более погружающемуся в тупиковую ветвь эволюции. В лучшем случае такой путь приведет к
распаду общества, которое вернется к своему первоистоку – «обезьяне» и начнет свою эволюцию с
самого начала - от "обезьяны". Поэтому автор обращается ко всем, кому не чужды интересы науки,


                                                9
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


кому не чужды интересы общества, оказать посильную помощь становлению новой науки, чтобы она
из гадкого, мало кому известного научного утенка, превратилась в прекрасного лебедя.
История возникновения новой науки не тривиальна. Обычно новые науки рождаются в результате
длительной работы больших научных коллективов, под руководством авторитетных ученых, при
которых каждый новый шаг обосновывается путем "цитирования" самых общепризнанных
авторитетов и общепризнанных фактов. Это проверенный путь "от простого- к сложному", когда
очередной шаг вперед делается только после того, когда возникает твердая уверенность в том, что
"камень", который ложится в фундамент нового, стоит прочно. Но рождение новой науки произошло
"сверху", когда автору "отрылась" суть неизвестных ранее законов и закономерностей. Новой науки
не на что было опираться. У нее не было и нет научных авторитетов.
Именно по этой причине очень долгое время попытки создания новой науки оканчивались
неудачей. Как можно ссылаться на мнения авторитетов, которых в новой науке еще нет? Процесс
создания новой науки происходил методом от противного. Автору приходилось не штурмовать
новые научные вершины, а спускаться с них. И в этом спуске было не так уж важно выбирать самые
прочные "камни", т.к. вариантов "спуска" с вершины может быть множество. И всегда имеется
независимая возможность заменить "авторитетный" камень более "авторитетным", когда
пройденный пионерами путь начнут благоустраивать. При таком подходе причина и следствие как
бы меняются местами. Известно, что при движении от конкретной причины всегда возникает
конкретное следствие. Поэтому такой процесс всегда характеризуется однозначно. Это процесс
синтеза, когда из простого создается нечто более сложное. А вот при движении в обратном
направлении идет уже не синтез истины, а ее расщепление, поскольку одно и то же следствие
может быть порождено разными причинами, но исходящие из одной Первопричины.
Кроме того, попытка обосновать новую науку традиционным способом привела бы к многотомному
труду, из которого было бы очень трудно понять интеграционную сущность новой науки. Такой путь
мог бы привести к затяжным междисциплинарным конфликтам и кризисам, т.к. многовариантность
движения от следствия к их возможным причинам, может иметь междисциплинарный характер и
привести к борьбе тех или иных научных авторитетов, которая может негативно отразиться на
процессах научной интеграции.
Поэтому здесь желателен другой подход. Каждая отрасль знаний, используя законы и
закономерности милогии, может прокладывать собственный путь к вершине знаний, при котором
необходимо будет использовать проверенные практикой синтетические методы от простого к
сложному. Конечно, автор не отрицает, что ему не хватает "школы", но это не вина автора, а его
беда, поэтому хотелось бы, чтобы огонь критики концентрировался не на досадных недоработках и
ошибках, допущенных автором, а на том, чтобы критика несла в себе конструктивную основу, с тем,
чтобы совместными усилиями специалистов разных отраслей знаний " узкую, еле заметную
научную тропинку" превратить в столбовую дорогу и выработать общий научный метод. Но
процессы интеграции - это не только междисциплинарная интеграция отдельных отраслей
родственных наук в единую отрасль знания. Эти интеграционные процессы затронут все отрасли
науки и на основе единства законов мироздания, единых как для физики материи, так и для физики
духа, возникнет единая наука о мироздании. Этот путь тернист и долог. Проблема здесь кроется
даже не в истинности тех или иных положений новой науки, а лежит в фундаменте существующего
консерватизма мышления. Здесь нужна помощь Пионеров, от которых требуется новый стиль
мышления. Существующий консерватизм мышления можно проиллюстрировать известными
словами Ламарка:
        "Признать новую истину часто труднее, чем ее открыть".
   История знает немало примеров, свидетельствующих о подобном консерватизме. Когда Галилей
предложил своим коллегам посмотреть в его телескоп на спутник Юпитера, то услышал в ответ, что
они не хотят заглядывать в его дьявольский аппарат. Гюйгенс охарактеризовал теорию гравитации
                                              10
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Ньютона как абсурдную. Гальвани, открывший электричество, был осмеян своими
соотечественниками. Мощнейшее сопротивление встретила теория Дарвина, теория
относительности Эйнштейна. Новые научные истины признаются даже не в тот момент, когда
ученому удается убедить своих коллег, а много позже, когда вырастет новое поколение, воспитанное
на этих истинах.
Подобную мысль высказывает известный психолог Г.И. Айзенк:
"Ученые, если их вырвать из круга узкоспециализированных интересов, - те же пациенты, такие
же упрямые недоучки, как обычный среднестатистический человек, но их мнение и оценка тем
опаснее, что их неординарная интеллигентность дает им возможность скрыть свое мнение в
потоке столь же неординарных и высокопарных слов".
 История науки свидетельствует, что инквизиция существовала не только в средние века, и не только
на религиозной почве, и не только в советское время. Эта борьба концепций и взглядов
продолжается и сегодня, в том числе и на научной ниве. Так уже сегодня существуют попытки
преследования «лженаук». История повторяется снова? Разве история науки так ничему и не
научила человечество? Но разве могут чиновники от науки отличить науку от лженауки? Разве может
человек, находящийся в плену собственных стереотипов мышления, выйти за их пределы? Разве
подобные преследования не являются ростками научной инквизиции? Единая наука уже изначально
разрушает      основы критериев достоверного знания: принцип верификации и принцип
фальсификации. Попытки фальсификации Единого закона будут постоянно трансформироваться в
принцип его верификации. Необходимо осознать, что Единая наука живет со всеми науками по
библейскому принципу: «Я в Боге, а Бог во мне», порождая множество метанаук: Метагенетику
(живого и неживого), Метафизику (микромира, макромира и мегамира), Метахимию (живого и
неживого), т.д. Математика не является исключением. Единая наука порождает Метаматематику,
которая в рамках данной книги обосновывается как «Теория многомерных двойственных
отношений».
Известно, что во всех сферах Бытия труднее всего быть "пионером". Типовая схема "приобщения" к
миру науки, анализ борьбы концепций, дуадных стереотипов мышления позволяет сделать вывод о
том, что "нормальный герой всегда идет в обход", т.е. не идет на прямой штурм "неприступных
бастионов" стереотипов научного мышления, требующих использовать "частокол цитат" из трудов
Великих, что только в этом случае можно приобщиться к миру Избранных, стать их маленькой
частицей. Подобный подход разрушает статус "равный среди равных", т.к. нарушает право
высказывать собственные суждения, не согласованные с мнением "Избранных". А это чревато
наказаниями. И для этого есть даже особые научные органы (Комиссия по борьбе со лженаукой и
др.). Но надо помнить и об искажениях, которые нанесли огромный научный ущерб отечественной
науке (гонения на кибернетику, генетику, игнорирование других исследований, не вписывающихся в
господствующую научную парадигму, и др.).
Отказ от "штурма" освобождает от необходимости доказывать истинность новых постулатов и
приводит к новой ситуации, двойственной первой - противники новых идей не смогут отсидеться в
своей "крепости". Они будут вынуждены взяться за доказательство неистинности постулатов. А это
уже гласность, дискуссия, обсуждение новых идей, в результате изложенные гипотезы и идеи будут
очищены от привнесенного автором субъективизма, от "пыли веков" и сделаются достоянием
людей. Новая наука, интегрируя физику материи и физику духа, гуманитарные и естественные науки,
требует к себе особенно бережного отношения. Она на данном этапе своего развития представляет
собой еще нежный и хрупкий росток, которому нужен уход. Не сломайте его. Попытайтесь
перешагнуть через консерватизм своего мышления и тогда новая наука принесет вам успех. В
Вашем подсознании живет мысль о множественности законов природы. Переведите этот ген
подсознания из доминантного в рецессивный. Примите пока на веру новый доминантный ген о
возможности существования Единственного Универсального закона Природы. Тогда двигаясь
                                               11
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


постепенно по страницам этой книги и получая новые знания, вы постепенно придете к осознанию,
а затем и к знанию Единого, и тем самым преодолеете главный "водораздел" начинающейся
борьбы концепции нового мышления со старым, эволюция которой может быть описана
двойственной парой "множественность - единственность" универсальных законов природы. На этом
рубеже будет происходить главная борьба за новое сознание. Необходимо сразу понять, что
единственность законов вовсе не означает однообразие форм их проявления. Единственность
свидетельствует о целостности мироздания, о его голографичности, о взаимосвязанности всего
сущего, о том, что в таком мире существуют инвариантные преобразования одной формы материи в
другую, т.к. законы инвариантных преобразований будут едины.
Здесь уместно напомнить многовековую мудрость, которую знали наши предки и которая нами
полностью «заболтана»: «Все взвешено и уравновешено». «В каждой частице вселенной
содержится информация о всей Вселенной». Множественность законов, по умолчанию,
предполагает, что мир не является целостным, что в нем могут существовать такие компоненты и
фрагменты, которые не связаны между собой, между которыми не существует инвариантных
преобразований, т.к. любое инвариантное преобразование предполагает наличие общего закона,
однозначно отражающего преобразование одной формы в другую. Представление о
множественности законов похоже на китайскую притчу, в которой слепцы ощупывали слона и
каждый из них судил о слоне исходя из своего личного восприятия и имеющегося у него жизненного
опыта. Тот, кто ощупывал хобот, был убежден, что слон - это некий длинный предмет, подобный
трубе, в то время как другой, притронувшийся к бивню, считал, что слон - это что-то твердое и
острое. Но слон-то один. О том, что мир на самом деле един, существует много доказательств
(математических, эзотерических, и т.д.), но "мир и ныне там". Настала пора очистить свое
подсознание и сознание от "хлама" множественности законов. Закон Един, но он цветет всеми
цветами радуги, во всех сферах Бытия.
Автор уверен, что те читатели, кто не пожалеет сил и времени, чтобы постичь азы новой науки, будут
щедро вознаграждены. Если эти азы станут ежедневным спутником и советчиком в жизни, если
эти знания станут настольной книгой, то способные станут талантливыми, а талантливые -
гениальными. Это значит, что Вы уже преодолели главный водораздел своего подсознания и
твердо стоите на позициях нового мышления. А если Вам захочется пополнить свои знания и научить
других, то новая наука ждет своих пионеров. Ваше личное осознание новых идей приблизит час
востребованности новой науки обществом и новая наука может стать национальным достоянием
всего общества. Только в этом случае наша многострадальная Россия действительно может стать
надеждой всех стран мира.

1. 3. ТАЙНА МОНАДЫ

1.3.1. МОНАДА (ДВОЙСТВЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ)

        Всеобщность двойственных отношений, закономерности о двойственности материи,
 порождает симметрию и асимметрию, которые, оказывается, характеризуют разные грани этой
 фундаментальной закономерности. Фундаментальный характер двойственных отношений,
 закономерность ограниченности и замкнутости этих отношений, а также преемственность
 эволюции двойственных форм составляют главное содержание          Единого Закона Вселенной.
 Фундаментальность и всеобщность свойств этого Закона вызывают необходимость определить
 соответствующую терминологию, выбрать какой-либо универсальный объект, который бы
 наиболее полно раскрывал суть этого Закона. И такой универсальный объект имеется. Это монада -
 объект, известный еще из древних космических легенд Востока. Свойства этого объекта
 чрезвычайно уникальны.    Существует бесчисленное множество определений монады. Ее относят

                                               12
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


к первой божественной сфере, тончайший мир которой полон бесчисленных тайн и загадок. Как
только не называли монаду, чтобы словами выразить ее сущность. Мощный хор голосов во все века
звучал и до сих пор звучит на Земле в честь монады, но нет в них однозначности.
      •    Монада - это бездна, темнота, зачаточный Разум, первичная субстанция.
      •    Монада - это печать, с которой делаются оттиски в любых сферах бытия, ибо все
      творится по единому плану.
      •    Монада - по мнению древних греков — это источник жизни.
      •    Монада, с философской точки зрения — это дух, трансформирующийся в материю, или
      всеобщая мировая духовная субстанция.
      •    Монада, с религиозной точки зрения, - это всеведущий и всемогущий Бог, Отец, Творец
      Вселенной, Альфа и Омега - первая и последняя буква греческого алфавита, Начало и Конец,
      Причина всех вещей.
      •    «Монада - есть все! - утверждал Пифагор. И добавлял: - Она Бог - Высший Разум,
      рассредоточенный по всей Вселенной. Разум всех вещей. Световая субстанция».
                     «Я ЕСМЬ АЛЬФА И ОМЕГА, ПЕРВЫЙ И ПОСЛЕДНИЙ».
     Все эти определения дополняют друг друга, вкладывая в смысловое содержание монады все
новые и новые оттенки. Можно ли выразить словами невыразимое? Хватит ли всего спектра
красок, чтобы описать неописуемое? Можно ли считать любое мнение, касающееся монады, каким
бы оно не было обоснованным, точным и полным?            Оказывается, что можно! Но пока мы будем
вести речь не о точном формальном определении этой неописуемой монады, а о том, какой
сокровенный смысл вкладывается Творцом в это понятие. Именно монада является Творцом всего
Сущего, т.к. она несет в себе отражение Единого Периодического Закона Эволюции Материи.
        Может быть, именно монада, руководствуясь строго определенными правилами, породила
Творца, т.е. монада способствовала тому, чтобы «ЧТО» трансформировалось в «КТО»? С точки
зрения новой науки           монада есть двойственное отношение между двумя объектами,
субъектами, сущностями и т.д.,          определяющее ее внутреннее содержание, полностью
затрагивающее обе стороны и касающееся определенных сфер деятельности этих двойственных
объектов, субъектов, сущностей...
      Существует бесконечное множество разновидностей монад, создающихся для конкретных
обстоятельств,... особенность монады заключается в том, что после того, как она пережита в одном
направлении, эволюция монады начинает происходить в обратном направлении, т.е. эволюция
монады порождает ленту Мёбиуса - двойную спираль, за счет которой монада обеспечивает баланс
двойственных отношений, двойной «бухгалтерский счет и учет».                Двойственность монады
отражается в ее свойствах. Уникальность свойств монады проявляется в том, что на любом уровне
иерархии она проявляет в себе двойственное отношение. Например, мозг человека структурно
включает в себя левое и правое полушарие, каждое из полушарий тоже подразделяется на два
полполушария и т.д. и т.п., формируя разветвленное двоичное дерево нейронной сети головного
мозга. Таким образом, важнейшее свойство монады заключается в том, на любом уровне
иерархии монада может иметь бесконечно сложное структурное строение, но в конечном итоге все
они будут сгруппированы в единое двойственное отношение.
  С точки зрения закономерности ограниченности и замкнутости монада имеет ограниченное число
допустимых состояний материи на любом уровне иерархии. И если, как говорят древние, монада
вездесуща, то она - вокруг нас, она - внутри нас. Она - везде. Значит, ею буквально «пропитан» весь
космос. А поскольку закономерность двойственности самая фундаментальная закономерность
нашего мира, то монада действительно является вездесущей.
     Двойственность монады позволяет говорить о том, что монада - это символ разума и вечности,
это божественная ДНК всего сущего, а потому эта монада определяет и свойства пространства -
времени. Монада отражает сущность процесса «от простого - к сложному», т.к. это обычно
                                               13
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 связывается со временем, которое течет вперед, хотя этот процесс может идти и в обратном
 направлении, «от сложного — к простому». И эти свойства тоже отражает монада. Она проявляет
 себя на любых уровнях иерархии, в том числе и на уровне элементарных частиц. Она определяет
 все свойства первоматерии, первочастицы. Что может представлять собой эта первочастица? Ведь
 даже древние подсказывали, что в результате последовательных превращений частиц во все более
 простые материя трансформируется в некую субстанцию, в дух, в сознание. «Сознание - первично, а
 материя - вторична», - говорили они. Многие их потомки с этим были категорически не согласны.
 Так появились материалисты, которые материю ставили на первое место, а разум, дух - на второе.
      Так что же первично - сознание или материя? Этот вопрос вот уже много столетий не дает
 покоя ученым. Единый Периодический Закон Эволюции Материи, лежащий в фундаменте новой
 науки и отражаемый в свойствах монады, дает на этот вопрос вполне определенно ответ, с
 позиций единства физики материи и физики духа, с позиций закономерности эволюции
 двойственных отношений. Поэтому монада это именно та вездесущая первочастица, которая
 всегда и везде является и Первым, и Последним элементом в любой материальной или духовной
 системе. Она является и материальной, и духовной субстанцией. Замкнутость двойственного
 отношения приводит к периодической изменчивости двойственного отношения «сознание -
 материя», порождает замкнутый цикл трансформации этого отношения (Материи в Дух и Духа в
 Материю). Вездесущность монады порождает Единый Периодический закон. Но единство не
 означает однообразия. Так, например, если в Периодической таблице химических элементов
 "свойства химических элементов находятся в периодической зависимости от массы", то и при
 обосновании Периодического закона элементарных частиц "свойства элементарных частиц также
 характеризуются периодическим изменением масс частиц". Эти свойства периодической
 зависимости свойств элементов от их порядкового номера в системе являются фундаментальными
 для Периодических систем любой природы.
 Поскольку закономерность двойственности является самой фундаментальной закономерностью в
 нашей физической Вселенной, отражаемая в свойствах монады, то Единый периодический закон
 должен отражать, в первую очередь, именно эту периодическую закономерность.

1.3.2. САМОДОСТАТОЧНАЯ МОНАДА

     Понятие монады присутствует не только в древних легендах. Оно в разное время, и по разному,
 воспринималось учеными. Здесь, говоря о свойствах монады, нельзя не отметить труды В.
 Шмакова, которые, в целом, являются гимном в пользу существования Единого закона. Но эти
 знания ранее были по многим причинам доступны лишь людям с "просветленным разумом",
 потому, что многие эзотерические источники и труды, а труды Шмакова относятся именно к этой
 сфере, описывают "высшую математику" универсальных законов вселенной словами вместо
 формул. Поэтому, многие понятия эзотерики приобретают качественно иной смысл. Они переходят
 из разряда чисто духовной категории в разряд материальной и материально-духовный.
  В.Шмаков ("Закон синархии", Киев, "София", 1994г.), анализируя монадологию Иммануила Канта
 ("Физическая монадология", Пер. с латинского П. Флоренского), пишет, что "кантовская "монада"
 есть только физический атом, из которого соткана вся вселенная. В то же время его монада
 обладает определенными энергетическими свойствами. Из текста "Монадологии" не видно, как
 Кант объясняет наличие в мире психических явлений. Из этих высказываний можно сделать
 вывод, что кантовская монада всецело соответствует паре "материя-материя". Далее (стр. 42)
 В.Шмаков пишет о сущности монадологии Лейбница, который рассматривал каждую монаду как
 целостный маленький мир, аспект микрокосма "Каждая субстанция (монада) выражает всю
 вселенную... "монады по своей внутренней природе принадлежат области духа, миру идеальному,
 но в то же время нисходят в мир и облекаются феноменальными покровами".        Следовательно,
                                              14
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 монадология Лейбница уже соприкасается с монадой вида "материя-дух". Сам В.Шмаков,
 анализируя сходство и различие монадологий Канта и Лейбница, приходит к выводу, что
 "лейбницевская монадология вносит идеи множественности в природу духа, то есть идет вразрез
 с доктриной об органической целостности мира... Иерархию монад нельзя построить без
 правильного построения иерархии множеств..".
        Чрезвычайно важный вывод, т.к. идея множественности приводит к концепции
 множественности законов, а это нарушает целостность мироздания. Но это противоречие может
 быть устранено правильным построением иерархии монадных множеств. Это означает, что
 целостность Мироздания только в том случае будет целостной, если иерархия монадных множеств
 будет строиться по одному и тому же образу и подобию.          Следовательно, если с каждым
 типом монады связать собственную монадную иерархию, то мы получим Единое совокупное
 монадное иерархическое Древо, имеющего единственную вершину, в которой располагается
 единственная монада "материя-дух". Эта монада уже изначально порождает дуадность,
 характеризующую единство материи и духа, которая в физике материи проявляется как
 корпускулярно-волновой дуализм.     Говоря о монаде, следует отметить ее важнейшее свойство,
 которое заключается в том, что любая монада имеет один вход и один выход, которые связаны
 между собой "родственными узами"- "Я есмъ Первый и Последний".
    Однако монадология В. Шмакова, И.Канта, Лейбница, описывая двойственность отношений, не
 дает представления об одном из ее самых важнейших свойств, без которого нельзя понять
 сущность Единого Периодического закона. Речь идет о принципе двойной спирали (ленте
 Мёбиуса). В основе "генетического кода" монады лежат два тетраэдра. Обозначим их
 соответственно:
                       L-тетраэдр (вершины 1-4), D -тетраэдр (вершины 5-8).




                                         рис. 1
Эти тетраэдры формируют единый звездный тетраэдр, в котором L- и D- тетраэдры ориентированы в
противоположном направлении (с противоположными "спинами"). Так, если в L-тетраэдре
энергетические потоки вращаются по часовой стрелке, то в D -тетраэдре эти потоки будут закручены
в противоположную сторону. В этом случае, если L- и D- тетраэдры представить в виде "вихрей", то
мы получим "отрицательно заряженную частицу". Если в L- и D- тетраэдрах энергетические потоки
будут характеризоваться противоположной направленностью ("воронки"), то мы получим
"положительно заряженную частицу". Если же в L- и D- тетраэдрах знаки энергетических потоков
будут противоположны ("вихрь" и "воронка"), то мы получим "сложную первочастицу" с
последовательным способом формирования оболочки. Таким образом, разные способы
соединения L- и D- тетраэдров могут порождать звездные тетраэдры с разными свойствами.
Главное свойство монады заключается в ее самодостаточности, имеющей четко очерченные
количественные границы. Самодостаточность имеет и количественную оценку. Вначале определим
норму самодостаточности этого отношения. В моих монографиях (и на сайтах), рассматривая
принципы самоорганизации материи была обоснована количественная оценка, характеризующего
принцип самодостаточности и равная 2/3.         Данная норма характеризует нижнюю границу
существования самодостаточного двойственного отношения. Тогда верхнее значение границы
                                               15
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


двойственного отношения будет численно характеризоваться отношением 1/3. Диапазон
значений U=<1/3,2/3,> будет характеризовать границы (Меру) изменчивости монады. Эволюция
двойственного отношения может осуществляться только в заданных границах. При меньших
значениях монада разрушается. При больших значениях происходит переход монады в новое
"измерение", в котором монада звездного тетраэдра будет численно снова характеризоваться иной
Мерой. Таким образом, самая важная тайна монады характеризуется тем, что ее эволюция
осуществляется только в строго определенном диапазоне, предопределяя периодичность
изменения ее свойств и, следовательно, предопределяя сущность Единого Периодического Закона
эволюции живой и неживой материи.

1.3.3. ВИДЫ МОНАД

      Вездесущность и всеобщность       монады делает невозможной перечислить все типы и
 свойства монад. Поэтому здесь будут приведены только самые главные, самые всеобщие.
     Монада - это двойственное, целостное отношение, отражающее тесную взаимосвязь
 противоположностей в их единстве. Эта единство и взаимосвязь                  характеризуется
 дополнительностью, гармонией. Но эта взаимосвязь может отражать и антагонистические
 взаимоотношения.
   Монада с внешней двойственностью.
  Эта монада с позиций внешнего наблюдателя будет характеризоваться двойственной структурой.
 Такую монаду можно называть диадой. Ниже покажем, что в процессе эволюции, в результате
 "слияния" монад, могут формироваться более сложные мультидвойственные отношения (триады,
 тетрады, пентады, гексады, септады, оклады, и т.д.).
   Монада с внутренней двойственностью.
                          Этот уже другой тип монады. С позиции внешнего наблюдателя такая
                         монада будет казаться целостным, не структурированным объектом. Но с
                         позиции внутреннего наблюдателя, размещенного внутри такой монады,
                         последняя     будет      казаться структурированной     (с   внешней
                         двойственностью).
                             Эти два типа монады, с позиции внешнего наблюдателя являются
                         ответственными за симметрию и асимметрию всего сущего. Монаду с
                         внутренней двойственностью можно называть ВЕЛИКИМ ПРЕДЕЛОМ
                         монады с внешней двойственностью. О понятии ВЕЛИКОГО ПРЕДЕЛА и
       рис. 2
  двойственном отношении "Ян-Инь" повествуется в "Книге перемен". Этот рисунок дает первые
 представления о существовании еще одного типа отношений, порождаемого монадами. Это
 триада. Она состоит из монады с внешней двойственностью "Ян-Инь" и монады с внутренней
 двойственностью (ВЕЛИКИЙ ПРЕДЕЛ "Ян-Инь").
 Это триада с внешней двойственностью. Но могут существовать еще и триады с внутренней
 двойственностью. С позиции внешнего наблюдателя это будет единая, целостная "частица", с
 неразличимой внешней структурой, но с позиций внутреннего наблюдателя она будет иметь
 триадную структуру.        ВЕЛИКИЙ ПРЕДЕЛ, являясь БЕССТРУКТУРНЫМ, отражает в себе
 СОБСТВЕННУЮ СМЫСЛОВУЮ ФУНКЦИЮ и потому является носителем ГЕННОЙ ПАМЯТИ Объекта,
 трансформировавшегося в ВЕЛИКИЙ ПРЕДЕЛ. Понятно, что смысловые функции монад (дуады и
 триады), трансформировавшихся в ВЕЛИКИЙ ПРЕДЕЛ будут отличаться друг от друга по своим
 свойствам. Каждая из них имеет собственные законы сохранения и т.д. Но все они будут обладать
 преемственностью и способностью к инвариантным преобразованиям. Всегда, когда происходят
 процессы нарушения законов сохранения целевой функции монады, происходит трансформация
                                              16
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 целевой функции монады в иное состояние, в иную функцию               Таким образом, монады с
 внешней двойственностью отражают в себе структуру Объекта в НАСТОЯЩЕМ, проявленном мире.
 Монады с внутренней двойственностью, не отражают в себе структуру объекта, но несут о ней
 иную, дополнительную информацию, которую, собственно и нельзя называть иначе как
 информация в ее ПЕРВОЗДАННОМ ВИДЕ.
     ВЕЛИКИЙ ПРЕДЕЛ отражает в себе "корпускулярно-волновой дуализм" Объекта. И потому, по
 аналогии с принципом неопределенности в физике микромира, и других областях знаний,
 ВЕЛИКИЙ ПРЕДЕЛ также несет в себе неопределенность. В мире НАСТОЯЩЕГО, с позиций внешнего
 наблюдателя, мы не можем познать внутреннюю структуру ВЕЛИКОГО ПРЕДЕЛА. Используя
 абстрактные математические приемы и методы, мы сможем найти эквивалентные представления,
 но они будут нам казаться экзотическими, как, например, частицы (кварки) с дробными зарядами.
     В мире "зазеркалья", который отражает свойства ВЕЛИКОГО ПРЕДЕЛА, мы, наоборот, с позиций
 внутреннего наблюдателя, не можем познать внешнюю структуру ВЕЛИКОГО ПРЕДЕЛА. Мы будем
 фиксировать только функциональные свойства внешней структуры и делать какие-то экзотические
 предположения о ВНЕШНЕЙ ФУНКЦИИ ВЕЛИКОГО ПРЕДЕЛА. Великий Предел, с точки зрения
 внешнего наблюдателя является монадой с внешней двойственностью. Наблюдатель не может
 видеть внутреннюю сущность такой монады. Она скрыта от него. С точки зрения внутреннего
                                       наблюдателя Великий Предел обладает свойствами
                                       монады с внешней двойственностью. Но это уже другая
                                       форма внешней двойственности.
                                          Эти типы монад являются дополнительными, они могут
                                       трансформироваться друг в друга. Так монада с внутренней
                                       двойственностью       "яйцо      в     курице",     может
                                       трансформироваться в монаду с внешней двойственностью,
                                       в которой первой будет "проявлена" курица, которая потом
                                       снесет яйцо. Монада с внутренней двойственностью
                                       "курица в яйце" порождает вначале яйцо, из которого
                                       потом      рождается    курица.     На    рисунке    ниже
                                       взаимоотношения монад с внешней и внутренней
                                       двойственности приведено с использование символов
                                       китайской     Книги      Перемен.       Эти     отношения
                                       распространяются, в первую очередь, на объекты с внешней
                                       двойственностью и могут охватывать (и охватывают) не
                                       только гармоничные отношения, но и антагонистические.
          рис. 3
 Таковы, в первом приближении, свойства монады с точки зрения закономерности двойственности.

1.3.4. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МОНАДЫ

    1. Двойственное отношение. В основе Единой формулы Единого закона лежит фундаментальное
 понятие двойственного отношения <х|y>. Символ "|" означает, что речь идет двойственном
 отношении (монаде). В этом отношении в явном виде использованы скобки <БРА| и |КЭТ>,
 веденные Дираком для обозначения дополнительных отношений вида <БРА|КЭТ>.
 Монада обладает следующими важнейшими законами сохранения:
   1.1.Дополнительность.
 Обозначение <х|y> изначально характеризует закон сохранения:
         «что от одного тела (х или y) убудет, то присовокупится к другому телу (y или х)».
   1.2.Закон зеркального сохранения двойственного отношения (С-инвариантность)
                                              17
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                               <х|y> = -<y|x>
 Эти отношения соотносятся как «правое» и «левое», характеризуя целостность двойственного
отношения. Если с отношением <х|y> отождествим силу F(x,y), а с отношением -<y|x> силу -F(y,x),
дополнительную силу F(x,y), то мы получим новое отношение F(x,y)=- -F(y,x), смысл которого
отражается в третьем законе Ньютона:
     «Сила действия равна силе противодействия, но противоположна по направлению..», т.е. знак
минус в этой формуле означает не равенство положительной и отрицательной функции (силы, и
т.п.), а их уравновешенность, сбалансированность. Этот закон в физике носит название С-
инвариантность.
   1.3.Закон зарядового сохранения двойственного отношения (Р-инвариантность).

                                     ,  
            1     
Этот закон можно записать в следующей форме

                                              	             	
                                         1             , 
     Обратите внимание, в правой части нет знака минус. Здесь функции имеют разную мерность,
отражая закон зарядовой инверсии (внешнее становится как внутреннее, а внутреннее как
внешнее), т.е. этот закон трансформирует монаду с внешней двойственностью в монаду с
внутренней двойственностью и наоборот.

                                    ,  
              1     
 1.4.Закон комбинированного сохранения двойственного отношения (СР-инвариантность).

                                            	                	
                                        1               , 
В этой формуле дополнительно к предыдущей снова появляется знак минус. Это и есть формула
Единого закона сохранения двойственного отношения, которая в физике носит наименование СР-
инвариантность. В этой формуле дополнительные функции (Силы) являются нормированными, и

                                       
 ,   ,   1
уравновешенными, т.е.

Именно поэтому во всех Мирах нет числа больше Единицы. Именно поэтому все Миры взвешены и
уравновешены.
     1.5.Абсолютный Закон комбинированного сохранения двойственного отношения (СРТ-
инвариантность).
Из физики известно, что законы С- инвариантности, Р-инвариантности и даже СР-инвариантности
нарушаются. Но комбинированный закон СРТ-инвариантности всегда сохраняется.
  Этот закон получается путем замены вышеприведенной формуле «единичного» отношения на

                                    ,  
          ,   
«временное»

                                            	                	
                                    ,              , 




                рис. 4                                  рис. 5


                                             18
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   Из этой рычажной формулы видно, что время в левой части течет от «Прошлого» через
 Настоящее в Будущее, а в правой части наоборот, от Будущего через Настоящее, в Прошлое.
  Надеюсь, что смысл этой формулы будет доступен не только «лирикам», но и физикам. Она
 выражает единство двух поверхностей ленты Мёбиуса и смысл двойственности времени. Таким
 образом, формула Единого закона сохранения двойственного отношения действительно (!)
 отражает Единый закон его сохранения:
  "Законы симметрии (законы дополнительности) не нарушаются. Они просто переходят из одной
 формы в другую".
    Из последней формулы непосредственно видна ситуация, при которой это нарушение закона
 сохранения может иметь место. Но вот какова эта ситуация – здесь полный мрак научных
  измышлений. Современные физики «спят и видят» ситуацию, когда будет нарушен закон
 сохранения СРТ – инвариантности. Экспериментальное открытие такого "спонтанного" нарушения
 абсолютного закона сохранения поставлено в ряд важнейших научных задач естествознания. Из
 формулы непосредственно видно, что: нарушение абсолютного закона сохранения двойственного
 отношения (монады) может произойти тогда, когда система (Объект, Субъект) могут выйти за
 собственные временные пределы Бытия.      И в этом нет никакой тайны. Это «будни» Единого
 закона, которые надо просто увидеть.

1.3.5.ПРОСТЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ

 Простой элемент - это монада с внутренней двойственностью, независимо от сложности ее
 внутренней структуры, ибо простой элемент, с позиции внешнего наблюдателя, не является

 Дирака <БРА|КЭТ>, данное свойство можно записать в форме |.
 структурированным. Простой элемент характеризуется дополнительностью. Используя скобки


 с внешней двойственностью "  |» - «|>».
 Каждый раз, когда простой элемент материализуется, он порождает дополнительную пару-монаду

    Внутренняя структура простого элемента |характеризуется относительностью и

 Первого" |. В результате любая замкнутая структура становится единичной (нормированной)
 замкнутостью. Замкнутость проявляется в том, что в этой структуре "Последний замыкается на

 и потому все компоненты её внутренней структуры определяются относительно Единицы (в долях
 Единицы). В Мироздании нет числа больше Единицы.
    Монада с внутренней двойственностью может трансформироваться в монаду с внешней
 двойственностью, порождая собственное "Поле творения" и формируя собственные рычажные

                                |        

                                                  Поле творения  
 весы

                                        	                      	 ;
                         Поле творения                 | 
 Простой элемент служит Мерой, которая используется для порождения собственного семейства и

 простым элементом. Эти рычажные весы порождаются триадой  ||||| .
 определяет структурные свойства всех семейств (подоболочек и оболочек), порождаемых этим

 Простой элемент – это «тонкая серебряная нить», которая соединяет Мир Настоящего с миром
 Прошлого, каким бы сложным он ни был. Простой элемент преломляет мир Прошлого через
 призму Настоящего, в мир Будущего.
  Простые элементы разделяют и отделяют друг от друга соответствующие структурные семейства
 частиц, порождаемых "первочастицей"- простым элементом соответствующего уровня иерархии.




                                             19
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                             -Периодическая система - это совокупность простых элементов и
                             семейств элементов, порождаемых этими простыми элементами, и
                             вложенных друг в друга, вложенных в единственный простой
                             элемент.
                             -Любая замкнутая оболочка элементов является простым
                             элементом. Ее внутренняя структура оказывается замкнутой и
                             потому "не прозрачной" (относительной). Поэтому следующая
                             оболочка начинает формироваться, по образу и подобию с
                             предыдущей.
                              При     этом    предыдущая       оболочка    формирует      Меру
                             ("<альфа|омега>"),    которая определяет верхнюю и нижнюю

                                                                                       " |"для
                             границы саморегулирования системы.

                             формирования дополнительной подоболочки |.
                             -Любая замкнутая подоболочка           служит Мерой


 элемент | - оболочку Периодической системы. Ниже описываются свойства и
         рис. 6                 Замыкание подоболочек порождает качественно новый простой

 формулируются постулаты Единого закона, отражающие "Механистическую Картину Мира"
 милогии. Поэтому обоснованные ниже законы и закономерности сохранения двойственного
 отношения применимы, прежде всего, и обосновываются, прежде всего, с позиций "механики"
 милогии. История эволюции науки свидетельствует о том, что на смену "Механистической Картины
 Мира", в основе которой лежит механика Ньютона, пришла "Квантово-механическая Картина
 Мира", в основе которой лежит квантовая механика. Однако квантовая механика не отменила
 законы Ньютона. Она нашла собственную нишу. Поэтому Единый закон также может иметь, и
 имеет, собственные ниши, порождающие собственные Картины Мироздания милогии
 ("Физическая Картина Мира", "Механистическая Картина Мира", "Электромагнитная Картина
 Мира", "Квантово-Полевая Картина Мира", и множество иных, еще не "проявленных" современной
 наукой Картин Мира), совокупность которых гармонически синтезируется в Единое знание.




                                         рис. 7
      Данный рисунок отражает дополнительность процессов дифференциации и интеграции
 Единого знания. Сегодня наука стоит перед выбором- вернуться назад, в Прошлое, к Первоистоку,
 синтезировать Единое знание и затем начать развитие уже от Истока Единого знания, флормируя
 удивительно прекрасные Картины мироздания.

1.4. ЕДИНАЯ РЫЧАЖНАЯ ФОРМУЛА ЕДИНОГО ЗАКОНА

  Формула Единого закона сохранения двойственного отношения известна в механике как закон
                                               20
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                       рис. 8
                                               «рычажных        весов»,      смысл      которого
                                               иллюстрируется рисунком выше. На этом
                                               рисунке два человека качаются на качели. Их
                                               взаимоотношения         отражаются      законами
                                               «оптического           преломления          через
                                               двояковыпуклую линзу». Смысл законов
                                               оптического преломления справа и слева от
                                               линзы определяются стрелками F1 и F2 и
                                               динамическими отношениями правой и левой
                                               частей рисунка. В нижней части рисунка эти
                                               отношения сведены в единую рычажную
                                               формулу, которая и по форме и по духу
                                               отражает законы уравновешенности в рычаге
                                               Архимеда.
                                               На следующем рисунке рычажная формула
                                               отражается в эквивалентных формах. Этот
                                               рисунок высвечивает две формы рычажных
                                               весов (крест и свастика). Если правая и левая
                                               часть рычажной формулы в кресте имеют
                                               разную мерность пространства, то в рычажной
                                               формуле свастики правая и левая части имеют
                                               одинаковую мерность. При этом
                     рис. 10                соответственно меняется и порядок обхода
компонент рычажной формулы. Из этих формул видно, что как в кресте, так и в свастике существуют
запретные переходы (одни и те же), которые не реализуются. И это не случайное совпадение.
Подобные переходы существуют и в «кресте» генетического кода. И эти запреты порождаются
Единой рычажной формулой (единым рычажным уравнением). Из этой формулы видно, что
диагонали рычажных весов отражают закон сохранения: «Что от одного тела убудет, то
присовокупится к другому».



                                                21
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 Еще одно представление о Единой формуле дает рисунок, приведенный выше, на котором
 рычажная формула интерпретируется как маятник, свойства которого отражаются через «призму»
 рычажных весов северных волхвов («Праведы»). Рычажная формула имеет еще две интерпретации
 (рисунок ниже). На левом рисунке левая и правая часть формулы имеет разную мерность. На
 правом рисунке левая и правая части рычажной формулы имеют одну и ту же мерность. И это
 проявляется в порядке обхода: в левом рисунке рычажная формула порождает крест, в то время
 как в правом рисунке она отражает вращающийся крест. Однако и в кресте и во вращающемся
 кресте (свастике) существуют одни и те же запреты на взаимодействие между компонентами
 рычажных весов. В кресте запрещаются переходы по горизонтали, а во вращающемся кресте
 запреты по диагонали.




                                             рис.12
   В этой формуле числители и знаменатели отношений, стоящие в разных частях равенства, как это
  уже было показано выше, связаны между собой законом сохранения:
           «что от одного тела убудет, то присовокупится к другому»;
Баланс Сил отражает меру (степень) неуравновешенности плеч рычажных весов, а баланс длин плеч
этих весов характеризуется мерой дисбаланса действующих сил,            т.е. каждое двойственное
отношение служит мерой, отражающей степень дисбаланса              дополнительного двойственного
отношения. Рисунок справа дополняет предыдущие и отражает уже конкретные отношения, которые
придаются здесь двойственному отношению (скалярное и векторное умножение). Кроме того, они
отражают В этом смысл триединства, в этом смысл китайских триграмм и т.д.
 Формула Единого закона отражает не операции между четырьмя компонентами, а отношения
между ними. Используя абстрактное двойственное отношение «ян-инь» китайской Книги Перемен,
мы можем смысл взаимоотношений между правой и левой частями рычажной формулы отобразить
на следующем рисунке, используя символику Дирака для дополнительных отношений (величин)
<БРА|КЭТ>. В рамках этой символики двойственное отношение характеризуется единством скобок
«<БРА|»+ «|КЭТ>».



                                               22
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


      Эта схема позволяет осознать, что монада «ЯН- Инь» отражает в себе все законы оптики.




                                       рис. 13
смысл триединства, которое воспевается в древних знаниях и религиях (троица и т.д.). Из рычажных
весов видно, что в рычажных весах любого уровня любая компонента весов выражается через три
другие.




                                    рис.14-1
Рассмотрим, как из рычажных весов монограмм формируются рычажные весы дуаграмм и
триграмм. Как здесь не вспомнить мудрость этой великой древнекитайской Книги:
«Один рождает Два, Два рождает Три, и Три рождает Тысячу…».
  Всякий раз, когда формируется триада, она нормируется в единицу и трансформируется в
монограмму более высокого уровня иерархии.
   Многомерность рычажных весов можно проиллюстрировать следующим рисунком.




                                               23
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                   рис. 14-2
Этот рисунок позволяет осознать сокровенную тайну схемы формирования китайских триграмм.




                                            рис. 14-3
Из этого рисунка видно, что нулевой уровень отражает свойства простого элемента (с внутренней
двойственностью). Простой элемент на первом этапе формирует две монограммы, каждая из
которых порождает две дуаграммы. На последнем этапе каждая дуаграмма порождает две
триграммы, которые формируют базисный кубик. Эти схемы очень наглядно демонстрируют
свойства Единого закона: все «первочастицы» рождаются дополнительными парами.

1.5. ЕДИНОЕ РЫЧАЖНОЕ УРАВНЕНИЕ ЕДИНОГО ЗАКОНА

 В приведенном выше рисунке приведены динамические рычажные весы, отражающие уже не

                                  ! 
        "%  ! 
 статическую, а динамическую уравновешенность.

                                        	              	
                                 "  #$           %  #$
    Единая формула, Единый Закон порождают и Единую Меру, отражающую пределы допустимых
 границ для данного дополнительного двойственного отношения "нуль-бесконечность".

                                              24
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                             "∞"  !       

                                                    Мера "0"  ! 
                                          	                    	
                            Мера"∞"  #$               "0"  #$
   Эта значит, в любой системе, независимо от ее природы, существует собственный "нуль" и
собственная "бесконечность", а        Мера отражает степень неуравновешенности "нуля" и
"бесконечности" в рамках данной системы. В то же время отношение между "нулем" и
"бесконечностью" отражают дисбаланс перекладины Меры.
   Однако всегда необходимо помнить, что, в общем случае, формула Единого закона отражает
баланс отношений между компонентами рычажных весов. Операции умножения и деления
являются частным случаем отношений между компонентами рычажных весов.
    1.7. Многоуровневость Абсолютного Закона сохранения двойственного отношения (монады)
   Многоуровневость Единого Закона сохранения характеризуется вложенностью отношений друг в

                             "∞"  !       
'
                                                    Мера "0"  ! '
друга, по образу и подобию, порождая многомерные рычажные весы (и уравнения) вида

                                          	                    	
                           Мера"∞"  #$                "0"  #$
    Многоуровневость двойственного отношения закрепляет Абсолютность Единого закона
сохранения двойственного отношения. Она определяет условия, при которых может быть нарушена
абсолютность закона СРТ-инвариантности. Такое нарушение будет возникать всякий раз, когда
система будет выходить за внешние ограничения Меры (временных, или локальных «нуля» и
«бесконечности”). Многоуровневость Единого закона порождает Периодические системы

       Двойственное отношение «протон-электрон» (<(
 |»-«/)  >) представляет собой монаду с
эволюции двойственного отношения:
•
внешней двойственностью и в атомах химических элементов порождает Периодическую систему

«<( |) 
 >» (антипротон+ позитрон). Пара «протон»-«электрон»).
химических элементов (нейтрон представляет собой монаду с внутренней двойственностью

•      Рычажные весы» генетического кода порождают Геном генетического кода
•      Рычажные весы элементарных частиц порождают Периодические системы элементарных
частиц микромира;
•      Рычажные весы «звездных» элементов порождают Периодическую систему звездных
элементов;
•      Рычажные весы национальных отношений порождают Периодическую систему социальных
отношений в социуме между людьми, народами и государствами
•      и т.д.
   Свойства каждой из названных выше Периодических систем подробно обоснованы в моих
монографиях, каждая из которых может претендовать на предполагаемые открытия. Встает
вопрос - а как это применить на практике? На этот вопрос можно ответить вопросом:"А как
применить на практике, например, Всемирный закон тяготения Ньютона?
   Новое Знание порождает новое видение (мышление), но оно не придет само собой. Все знают,
или слышали о басне Крылова: «Мартышка к старости слаба глазами стала, но от людей она
слыхала, что стоит завести очки…». Но мартышка не умела пользоваться очками, и потому ее
усилия оказались тщетными. Такими же тщетными будут и усилия людей, которые попытаются
"читать" страницы моих книг, используя "прокрустово ложе" собственного мышления (все что
выходит за пределы собственного подсознания - усекается, а все, что оказывается меньше
собственной "мерки"-разбавляется собственными измышлениями.
  Если же человек искренне желает осознать новое знание и стремится к этому, но не понимает, то,
возможно, в этом есть и моя вина. В основе принципиальных положений новой науки заложен
дедуктивный научный метод (от Общего к частному), в основе которого лежит Единый Закон
эволюции двойственного отношения, а не современный (индуктивный, от частного к общему).
Поэтому здесь нет ссылок на "Учителей", которые могут помочь в научном споре(муж.род) в
                                              25
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 котором побеждает Сила (поддержки сверху). Здесь проявляется Спора (жен. род) из которой
 рождается Истина.
    Именно здесь лежит водораздел между научным методом старой (современной) науки и новой
 научной парадигмой мышления: "От Общего (Единого Закона, Единой теории) к частному – ко всем
 частным законам, теориям и формулам.

1.6. КРИВЫЕ ЗЕРКАЛА ОБЪЕКТИВНОЙ РЕАЛЬНОСТИ

 Принцип Гермеса Трисмегиста (Трижды Величайшего), который и поныне почитается многими
 поклонниками эзотерических знаний, гласит: «Как Вверху, так и Внизу». Однако этот принцип был
 приведен Гермесом без его детализации.
 Детализация этого принципа приведена на рисунке ниже.




                                       рис. 15
 Люди (контактеры), способные принимать информацию Свыше, и находящиеся Вверху,
 воспринимают информацию Свыше в искаженном виде. «Светлые» сущности им кажутся
 «темными», а «темные» проявляют себя в сознании контактера как «светленькие». Это и есть
 Кривое зеркало Князя Тьмы, которое он дал людям о котором Востока в Древних легендах Востока.
 Искажать Истину могут не только контактеры, но и «Светлые», и «Темные» Сущности. И это
 отражено соответственно в Мере Вопроса контактера и в Мере Ответа Сущности. Мера
 объективной реальности формируется как совокупная Мера Вопроса и Ответа.
  Сегодня существует бесчисленное множество примеров манипулирования человеческим и
общественным сознанием во всех сферах человеческой деятельности. И поток этот все более и
более усиливается. Свойства кривых зеркал социума поясним на следующем примере. Пусть мы
сажаем и размножаем Лес. Естественно предположить, что в этом процессе не все саженцы
прижились, появляется некоторый процент отходов ("щепки"). Задача состоит в том, чтобы стрела
оптимальности отражала бы "безотходное" расширенное воспроизводство Леса.
                                         +1                      −1
                            Лес → max            Мера щепок
                                              =−                      ;
                            Мера леса            Щепки min

                                               26
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


А теперь, зная, что безотходные производства в современной цивилизации, хотя и осознаются уже
всеми, но их реализация на практике во многих сферах весьма и весьма проблематична. Иначе у нас
не возник бы глобальный экологический кризис.
  Устремим теперь в этом рычажном уравнении стрелу оптимальности в противоположную сторону
                                         +1                      −1
                             Лес → min           Мера щепок
                                              =−                      ;
                             Мера леса           Щепки max
   Смысл этих весов вполне прозрачен. Здесь в бочке меда выискивается капелька дерьма, из
которой потом начинают делать "слона". И вот уже весь Лес "выводится за скобки", как нечто
"ничтожное", которое не надо учитывать на рычажных весах. В результате вместо "Леса" мы
начинаем учитывать только "самоценные щепки", т.е. весь Лес как бы переводится в "щепки-
ощепки" и маленькая негативная правда трансформируется в Большую Ложь. В основе таких "кривых
зеркал" лежит одностороннее освещение действительности, ибо когда ущербность "щепки"
обосновывается в отрыве от Леса, когда нам не говорят Меры, отражающей в общем объеме "меда"
долю маленькой капельки "дерьма" ( "коэффициент полезного действия"). В результате нас лишают
тем самым возможности самостоятельной оценки ситуации. Поэтому всякий раз, когда нам
преподносят "жареные факты" без относительной оценки этих фактов в общей ситуации, то знайте -
идет процесс манипулирования фактами, с целью формирования определенного общественного
мнения, которое в результате подобных пиар-компаний, естественно будет искаженным.
Важнейший принцип манипулирования сознанием заключается в том, чтобы говорить людям
полуправду:
«Говорить правду, одну только правду…, но не всю правду».
    Наглядным примером подобных акций может служить телепередача по 2-му каналу ТВ, которая
так и называлась "Зеркало". Но если присмотреться к этому «зеркалу» поближе, то оно почему-то
чаще всего оказывалось кривым. Например, там велись передачи, в которых комментировались
неизвестные страницы Великой Отечественной войны. Но на фоне позитивной информации чаще
всего появлялись страницы, высвечивающие "отходы" Священной Войны против фашизма.
Например, из "потемок" высвечиваются штрафные батальоны, в которых штрафников пускали в
атаку на вражеские укрепления без оружия. Возможно такое? Возможно. Но какой процент эти
"отходы" составляли от всей армии? Почему молодежи, не знающей правды о Великой
Отечественной войне подкладываются подобные          негативные извращения? Да потому, чтобы
лишить русский народ Прошлого, а бех Прошлого не будет и Будущего. Сегодня в России
манипулирование общественным сознанием приобрело гипертрофированный масштаб стало более
изощренным.      В общественное сознание вместо «русофобии», «иудофобии» впрыскиваются
новые, ни о чем не говорящие понятия: «ксенофобия», «толерантность», и др. Активизируется
законодательное творчество, направленное на борьбу с «мировым терроризмом» внутри
Российской Федерации. Милиция и МЧС оснащаются самыми современными средствами по борьбе
с мировыми террористами… Вот только кто в России может претендовать на роль этих мировых
террористов?
   Может быть, теперь людям станет понятнее, кто и как управляет «перестроечными» процессами в
России, кто и какую "демократию" строит в России.

1.7. МНОГОМЕРНЫЕ РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ДНК

   На страницах моего сайта и моих монографий были             подробно рассмотрены свойства
генетического кода.



                                               27
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                               рис. 16
    В этой двойной спирали существует всего две пары «Аденин(А)»-"Тимин(Т)" и "Гуанин(Г)-
Цитозин(Ц)". При этом соединения "А-Г" и "Т-Ц" не реализуются. Посмотрите, как в этой цепочке
происходит чередование пар.



Рассмотрим теперь двойную спираль ДНК с позиции Весов




                                       рис. 17
     Из этого рисунка видно, как последовательная цепочка весов монады порождает многомерную

                                         Ц 
'       А '
двойную спираль ДНК
                                         	   	
                                          Г         Т
 Из этого рисунка можно получить первые представления о том, как при "переворачивании" пары
меняется ее цвета. Мы видим, как при переходе от одного Великого предела к другому
формируется уже новый крест и Великий Предел креста (Пятая Сила).
     Весы монады по своим свойствам полностью аналогичны обычным рычажным весам- разный
вес "гирь" компенсируются длиной соответствующих рычагов. Помните из школьного курса физики
закон рычага-"проигрываешь в силе -выигрываешь в расстоянии, выигрываешь в силе -
проигрываешь в расстоянии".
   Закон рычага проявляется в полной мере на всех этапах эволюции двойственного отношения. Он
отражает сущность взаимоотношений между "ян" и "инь".
       Схема, приведенная ниже, отражает самые сакральные свойства Единого Закона сохранения
двойственного отношения вообще, и генетического кода в частности.
1. Из этой схемы можно увидеть, что законы сохранения симметрии являются замкнутыми. Это
свидетельствует о том, что существует Единый Абсолютный закон сохранения симметрии, который
никогда не нарушается. Он только переходит из одной формы сохранения в другую.


                                              28
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Применительно к вращающемуся кресту (свастике) последовательная трансформация законов
симметрии порождает цепочку вида
                                С-Р-С*-Р*-С-Р.-С*-Р*-....
2. Однако из физики известно, что существует Абсолютный Закон сохранения симметрии, который
никогда не нарушается (Закон сохранения СРТ- инвариантности). Свойства этого закона приведены в
правой части рисунка (вверху). Рычажные весы Абсолютного Закона сохранения симметрии
постулируют, что правая и левая части рычажных весов не являются коммутативными, т.е. от
перестановки местами компонент рычажных весов баланс будет меняться. Этот вывод следует из
того, что в каждый момент времени формируется промежуточные формы СР –инвариантности, С-С*,
Р-Р*, которые формируют "перекладины" рычажного креста.




                                        рис.18
  При этом нетрудно видеть, что последовательность формирования СР-инвариантности с левой
части весов и Р*С*-инвариантности в правой части весов являются обратными по отношению друг к
другу, формируя таким образом, единую поверхность ленты Мёбиуса, в которой в точке перехода с
одной поверхности на другую, происходит смена направления движения на обратное. Если шествие
по одной поверхности ленты Мёбиуса отождествить со "внешним", а шествие по второй-с
                                              29
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


"внутренним", то мы получим соответственно Т-внешнее и Т-внутреннее, которые по отношению
друг к другу будут обратными.
 3. В левой части приведен вращающийся крест "четырех стихий" генетического кода. Два верхних
сектора соответствуют категории "ВНЕШНЕЕ".
Два нижних сектора соответствуют категории "ВНУТРЕННЕЕ". Каждый сектор формирует собственные
рычажные весы генетического кода, а последовательность переходов отражена на соответствующих
графиках "обхода по кресту". Нетрудно увидеть, что время "внешнее" является "вогнутым", а "время
внутреннее" является "выпуклым" и, характеризуются противоположной направленностью.
4. Но, пожалуй, самый важный аспект Абсолютного Закона сохранения характеризуется Законами
Запрета: Правилом обхода по кресту ("крестный ход") переходы типа "G-A", "U-C" запрещены.
5. Законы сохранения симметрии проявляются на всех уровнях организации материи, формируя на
всех уровнях иерархии, по образу и подобию, рычажные весы. На рисунке справа приведены
рычажные весы более высокого уровня иерархии. В этих рычажных весах в качестве "четырех"
стихий" генетического кода выступают уже рычажные весы. При этом каждые рычажные весы
отражают в себе "интегральные" свойства одной из четырех исходных "стихий". На рисунке эти
"интегральные стихии" генетического кода обозначены символами "G*","U*","A*","C*".
Однако и в этих "интегральных" рычажных весах правилом обхода по кресту ("крестный ход")
переходы типа "G*-A*", "U*-C*" запрещены.

1.8. О МИРЕ и МЕРЕ

      Рассмотренные выше тождества позволяют осознать истину рычажных весов, о которой
 говорил еще Архимед- "Дайте мне рычаг и я переверну Землю".
    В обычных рычажных рыночных весах плечи весов являются равными Например, для
 двойственного отношения «Мир-И (стины)»-«Мир-НЕ (Истины)» мы можем записатьт\



    Эти весы отражают равновесные взаимоотношения между миром Истины и Миром Лжи. Но
 если плечи рычажных весов будут неравными, то для того, чтобы весы остались в равновесии,
 Истина и Ложь должны иметь равный "вес". С точки зрения рычажных весов эту ситуацию можно
 отобразить в виде следующих рычажных весов



     Для того, чтобы весы оставались в равновесии, необходимо, чтобы отношения весов и плеч
 были равными.
 Этот принцип полностью соответствует закону рычага Архимеда
           -выигрываешь в силе -проигрываешь в расстоянии;
           -проигрываешь в силе, выигрываешь в расстоянии.
   Каждая перекладина весов отражает отношение двух взаимодополнительных величин
 двойственного отношения. Это отношение характеризует степень уравновешенности. Абсолютные
 значения величин в рычажных весах можно вынести «за скобки», в качестве «мировой константы»,
 отражая относительный характер «взвешивания» двойственного отношения. Рассмотрим

                                   Мир_И 
       Мера_НЕ 
 рычажные весы

                                        	              	
                                   Мера_И          Мир_НЕ
 Вынося рычажные весы Меры за скобки, получим
                                               30
                    М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                       1      

                                     Мера_И  Мир_И 
                1   
                 +         	              	 , +       	           	 ,
                    Мера_НЕ              1             1           Мир_НЕ

                                 1                              1
                            -                   .-                  .
Используя матричное представление рычажных весов, получим

                                            1        1      Мир_НЕ
                                        Мера_И Мир_И
                              Мера_НЕ
Умножая первую строку матрицы Меры на первый столбец матрицы монады, и вторую строку

                                      /                    0
матрицы Меры на второй столбец матрицы монады, мы получим

                                       Мера_И Мир_НЕ
                                        Мир_И Мера_НЕ

Отметим, что в рычажных весах и их матричным представлением компоненты вектора Меры
записаны в обратном порядке. И это не случайно. И это не подтасовка. Рычажное и матричное
представление отличаются друг от друга своими свойствами, которые мы рассмотрим позднее.
Здесь только отметим, что эти представления            отражают разные грани видения Мира.
Действительно, на Мир можно смотреть по-разному, используя только собственное зрение, или
смотреть через окуляры приборов (микроскоп, очки, телескоп и т.п.) и т.д. Глаза и чувства
человека, совместно с используемыми приборами и инструментами, формируют абсолютные
значения Меро-видения на том или ином уровне иерархии мироздания. Следовательно, Мера
является квантованной величиной, т.е. каждый уровень иерархии Мироздания имеет собственный
"квант" Меры.Выше мы уже отмечали, что «Мера_И» и «Мера_НЕ» отражают разные «взгляды» на

                                                      Мера_И 

Мир, с позиций «Истины» и «Не-Истины», отражая степень «кривизны» этих взглядов,

                                 Мера  Истины              	
                                                     Мера_НЕ
                                                        Мера_И 
                               Мера  НЕ_Истины               	
                                                       Мера_НЕ
Тогда степень кривизны «объективной реальности», отражаемая этими «взглядами», будет
характеризоваться Мерой
                                                  Мера  Истины 

                          Мера реальности                        	
                                                Мера  НЕ_Истины
Очевидно, что Мера нереальности будет иметь отрицательную мерность, т.е.
                                                   Мера  Истины 
                         Мера нереальности                         	
                                                 Мера  НЕ_Истины
Очевидно, что абсолютная реальность будет иметь значение «+1», а абсолютная нереальность-
значение «-1»
Теперь, используя полученную Меру, мы можем записать многомерные рычажные весы
следующем виде
                                           
'
                              Мир_И                Мера_нереальности '
                                         	                         	
                        Мера_реальности                   Мир_НЕ
Мы получили многомерный Мир, в котором Мир и Антимир существуют в единстве. При этом
степень такого единства характеризуется собственной Мерой более высокого уровня иерархии
(Мера Мира высшей реальности).
                                           Мера_реальности 1
                                 МЕРА                      	
                                           Мера_нереальност
Эту Меру высшей реальности (нереальности) можно характеризовать как «Невидимые руки
Провидения». Она не видна ни в одном из рассматриваемых Миров нисшей реальностию. Она
вынесена «за скобки» их отношений, играя роль «мировой константы».
 Формальную логику рычажных весов рассмотрим на следующем рисунке


                                            31
                    М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                  рис. 19
    Прежде всего отметим, что если Мера-И (Меро-ведение) больше чем Мера-НЕ (Меро-видение),
то начнется трансформация «Мира-И" и "Истина" начнет трансформироваться в Ложь. В противном
случае стрелка эволюции будет направлена в противоположную сторону (от Меры-И к Мере-НЕ) и
эволюционный поток устремится в противоположную сторону и Ложь начнет рассеиваться.
   Все знают, что "лес рубят-щепки летят". Это высказывание можно записать в форме рычажных

                                             
'
                                                    Мера Щепок '
весов
                                          	               	
                                     Лес
                                  Мера Леса            Щепки

                                              Мера Леса 

      Все знают, что реально масса щепок и масса леса несоизмеримы, т.е.

                                    Мера               	 21
                                              Мера Щепок
Но манипуляторы всех мастей, используя невидимую вторую перекладину и искажая отношение
Меры через "Кривое Зеркало", внушают, что «Мир Щепок» важнее «Мира Леса», трансформируя
Меру реальности в Меру нереальности.
    Манипуляторы, искажающие объективную реальность, объективные отношения и
взаимоотношения, порождают самые негативные для людей последствия, ибо они искажают

                                             
'
                                                    Мера Смерти '
отношение Меры "Жизнь -Смерть"
                                           	                	
                                   Жизнь
                                Мера Жизни             Смерть
  Сегодня уже многие люди знают, что эволюция России перешла с "Линии Жизни" на "Линию
Смерти". Это напрямую свидетельствует о том, что для России отношение ("Мера Жизни /Мера-
Смерти") уже давно меньше единицы.
Можно ли изменить ситуацию? Можно ли перейти от концепции выживания, которая сегодня
является доминирующей научной концепцией современной цивилизации и отражается в типе
жизнедеятельности
                        "Взял ресурсы-вернул отходы",
к концепции гармоничной Жизни, отражающей тип жизнедеятельности
                    "Взял ресурсы-вернул с процентом"?
                                            32
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


 Рассмотрим следующие рычажные весы Жизни и Смерти




                                    рис. 20
 В России уже официально признается существование "Русского креста" смерти (правый рисунок).
 Из смысла Весов -Меры необходимо изменить численное значение Меры.
    Поэтому, прежде всего, необходимо предать гласности все отношения, отражающие Весы-
 Меры, в важнейших сферах жизнедеятельности России. Для этого необходимо создать
 независимую "Счетную Палату", которая будет вести мониторинг Весов Меры с последующей
 публикацией в СМИ.
    Только в этом случае можно исключить политику двойных стандартов, использующих их для
 манипулирования сознанием общества.
     Мера выполняет роль катализатора, который "ускоряет" или "замедляет" процесс реакции
 (взаимоотношений участников процесса). В экономике такой Мерой является Цена. Увеличение
 цены в конечном итоге вызовет прекращение "реакции". Уменьшение цены, наоборот, на
 определенных этапах взаимоотношений вызывает усиление "реакции". Другими словами, цена
 обладает свойствами "реактивного сопротивления", которое поддерживает "реакцию" при ее
 затухании и тормозит при ее возрастании.
 Другими словами, цена в экономических отношениях отражает частный случай Меры, которая
 отражает в экономике степень уравновешенности двойственного отношения «Производитель-
 Потребитель». Может быть, найдутся "чудики", которым и этот закон покажется неубедительным и
 они, по инерции могут спросить: "А этот закон можно применить на практике?"
    Этим "чудикам" можно ответить, что этот закон развернут на физическом Плане и отражен в
 "Протоколах сионских мудрецов", за счет умышленного искажения «Правил счета и учета» в
 рычажных весах Мира и Меры.

1.9. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МИРОВ


                                          

                                                  Мера Замысла 
 Рычажные весы Мироздания можно записать в форме следующей рычажной формулы

                                        	                   	 ;
                            Творение
                          Мера Творения              Замысел
Здесь «сила действия Замысла равна силе противодействия Творения и направлена строго в
противоположном направлении", как того и требует третий закон Ньютона.

                                              33
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Процесс материализации Замысла в Творение можно записать в виде динамических рычажных

                           Творение  ! 
         Мера Замысла 
весов (рычажное уравнение)

                                         	                     	 ;
                            Мера Творения          Замысел  #$

                           Творение  #$ 
         Мера Замысла 
Обратный процесс –дематериализация Творения будет характеризоваться рычажным уравнением

                                         	                     	 ;
                            Мера Творения          Замысел  !
В этих уравнениях предполагается, что Мера характеризуется статикой.
Эти два рычажных уравнения характеризуют принципы оптимального саморегулирования систем
любой природы, которые будут рассмотрены ниже: Первое уравнение отражает принцип
максимина, а второе-диаметрально противоположный принцип минимакса.

2.ДЕКАРТОВЫ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ ЕДИНОГО ЗАКОНА

2.1. ДУАДНЫЕ И ТРИАДНЫЕ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ

Рассмотрим вначале свойства классической декартовой системы координат, приведенной на
рисунке ниже и обозначенной как дуадная система координат.




Эта типовая система координат состоят из двух базисных троек 3, 4, 5|3, 4, 5, которые обозначены
                                       рис. 21

разным цветом и используются вместо общепринятых обозначений вида х, у, 6|х, у, 6. В этой
классической системе координат каждой базисной орте одной тройки соответствует
соответствующая базисная орта с противоположным знаком, т.е. u=-u, d=-d, s=-s. Именно по этой
причине эту систему координат мы и будем называть дуадной. Равновесность базисных троек здесь
достигается за счет уравновешивания противоположностей. Справа изображена та же самая дуадная
                                               34
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


система координат, то только в иной проекции. Эту проекцию мы и будем далее иметь в качестве
базисной.
В нижней части рисунка приведена декартова система координат, но уже обладающая другими
свойствами и уравновешивание базисных троек здесь осуществляется уже по иному принципу.
Базисные тройки в этой декартовой системе являются комплексно сопряженными, т.е. в этой
декартовой системе координат все одноименные орты ортогональны друг другу. Слева эта система
координат отражена таким образом, что базисные тройки проектируются как бы отдельно друг от
друга. Справа эта система изображена в иной проекции, которая также будет далее использоваться
как базисная. Отличие триадной системы координат от дуадной заключается в том, что
уравновешивание базисных троек осуществляется за счет комплексного сопряжения.
Рассмотрим теперь еще один рисунок, приведенный ниже, который дает дополнительную
информацию о свойствах этих двух типов декартовых систем координат.
Здесь в явном виде приведена особая (нулевая) точка, которая изначально является двойственной.
Эта точка изображена на рисунке в виде символа Великого предела древнекитайской Книги
Перемен.




                                     рис. 22
В двух левых рисунках вершины единичных базисных орт обозначены цветными точками. Свойства
базисных орт в этих рисунках рассмотрены выше. Дополнительные свойства базисных орт
проявляются на двух правых рисунках, в которых концы базисных орт соединены друг с другом,
формируя два типа пространственных структур (дуадные и триадные базисные кубики)
Эти кубики, по образу и подобию, сворачиваясь в Единицу (самонормирование), трансформируются
в Великий предел (монада с внутренней двойственностью) и способны порождать собственные
рычажные весы.




                                              35
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                        рис.23
На рычажных весах на этом рисунке базисные кубики изображены в проекции на плоскость и
показана их внутренняя структура. Каждый компонент в этих весах отождествлен с оной из
логических операций «И-ИЛИ-НЕ». Здесь в явном виде отражена двойственной логической операции
«ИЛИ», которая дает один и тот же результат для логических операндов «01» и «10».
Из этих весов видно, что внутренняя структура базисных кубиков различна. Структура компонент «И»
и «НЕ» характеризуется дуадностью, а вот внутренняя структура компонента «ИЛИ» характеризуется
уже триадностью. Таким образом в «кресте» рычажных весов присутствуют две перекладины. Одна
из них обладает дуадными свойствами, а другая триадными.

2.2.1. ЗВЕЗДНЫЙ ТЕТРАЭДР

На третьем рисунке слева, соединяя вершины единичных орт мы получаем два тетраэдра, с общей
вершиной в       начале координат, т.е. нулевая точка начинает приобретать реальную
пространственную интерпретацию. И вот что интересно, как в дуадной, так и в триадной системе
координат, каждый тетраэдр составлен из двух орт, принадлежащих одной базисной тройке и
одной орты, принадлежащей другой тройке. Эти два тетраэдра формируют единый кристалл.




                                  рис.24
Этот кристалл рождается дуадной системой координат, а Великий предел (общая вершина
тетраэдров) характеризуется полярной двойственностью. Эта фигура имеет древнюю историю. Им
придается сакральный смысл в древних знаниях и носит специальное наименование – звездный
тетраэдр. На рисунке слева видно, что проекция звездного тетраэдра на плоскость формирует
другую сакральную фигуру-Звезду Давида. Если в звезде Давида соединим между собой все
вершины, мы получим шестиугольник, который проглядывается в рисунках приведенной выше
схеме дуадной и триадной систем координат.

                                               36
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


2.2.2. БАЗИСНЫЙ КУБ ТРИГРАММ

Но из этой проекции видно, что она может интерпретироваться еще одной фигурой-кубиком. И на
крайних рисунках справа базисные орты систем координат привязаны уже к кубику. Один кубик
формируется дуадной системой координат, а второй –триадной системой координат. Но как только
сформировался базисный кубик, то в его центре, на пересечении его диагоналей формируется новое
начало этой «кубической» системы координат, формируя систему четырехугольных пирамид с
общей вершиной в центре. На рисунке справа в базисный кубик вписана четырехугольная пирамида.
                                                              Шесть граней куба формируют три
                                                              пары               дополнительных
                                                              четырехугольных пирамид.
                                                              Нетрудно видеть, что        общая
                                                              вершина        является триадной
                                                              (состоит из трех пар двойственных
                                                              вершин). И вот мы уже приходим к
                                                              китайской системе триграмм.
                                                              Каждая триграмма несет в себе
                                                              Замысел кубика и, по образу и
                                                              подобию. Формирует Куб Единого
                                                              Закона. Каждая триграмма имеет
                                                              собственную базисную тройку,
                        рис. 25                           которая занимает
в пространстве базисного куба триграмм строго определенное положение (строго определенную
пространственную ориентацию), во взаимосвязи с базисным Кубом Единого Закона.
Диагонали в этом базисном кубике совпадают с базисными ортами триадной системы координат




                                       рис. 26
                                                 37
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Из этого рисунка видно, что каждый символ китайской триграммы является трехмерным вектором,
который в пространстве-времени занимает строго определенное направление, а их формирование
характеризуется строгой упорядоченностью




                                      рис. 27
Этот рисунок отражает соответствие между классической декартовой системой координат и ее
интерпретацией с использованием символов триад микромира.

2.2.3. ЭВОЛЮЦИОННЫЕ ЦИКЛЫ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ

2.2.3.1. РЕЗОНАНСНАЯ ДИХОТОМИЯ

Рассмотрим следующий рисунок, на котором символы китайской Книги Перемен интерпретируются
как орты декартовой системы координат.




                                      рис. 28
На этом рисунке с каждым символом триграммы связан собственный вектор в декартовой системе
координат. А теперь обратите внимание на содержание прерывных (иньских) и непрерывных
(янских) символов. Символы триграмм соответствуют троичной позиционной системе счета.
Самый младший позиционный разряд отражается красными черточками. Следующий разряд этой
позиционной системы отражается синими черточкам., а самый старший позиционный разряд-
зелеными черточками. Поскольку любая позиционная система счета характеризуется цикличностью,

                                              38
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


то для троичной системы координат зависимость между смежными позиционными циклами можно
отобразить в виде следующей диаграммы.




                                        рис. 29
Этот рисунок можно развернуть теперь более подробно.




                                         рис.30


                                              39
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


На этом рисунке с каждой триграммой триадной позиционной системы связан собственный цвет
радуги. Из рисунка видно, что цвет первых четырех триграмм цвета последних четырех триграмм
дополнительны и соотносятся между собой как единая поверхность ленты Мёбиуса.
Эта дополнительность проявляется и в свойствах времени (Т и Т*), формируя рычажные весы
двойной триграммной спирали. Поскольку на этом рисунке в явном виде присутствует время, то,
следовательно,    данный рисунок отражается свойства динамических рычажных весов и
характеризует динамические свойства китайских триграмм.
      Из вышеизложенного следует, что каждая триграмма характеризуется собственным
пространством-временем и каждая триграмма связана с каждой собственными рычажными весами
пространства-времени, из которых составляются более сложные цепочки многомерных

                                      "
8         9 ; '
                                          
'
пространственно-временных отношений вида

                                     7 :    8 	 ;
                                       9          "
Эти многомерные рычажные весы закручивают пространство-время в единую двойную спираль.
Поэтому двойная спираль ДНК-это не чудо природы, а одно из частных проявлений Единого закона
применительно к двойной спирали генетического кода.

2.2.3.2. ПРИНЦИПЫ ОПТИМАЛЬНОГО САМОРЕГУЛИРОВАНИЯ

Приведенный выше рисунок представляет собой систему рычажных уравнений оптимального
саморегулирования «цветов радуги» триграмм и определяет порядок следования цветов радуги (от
белого цвета к фиолетовому или от фиолетового цвета к белому). Принципы трансформации одних
символов в другие можно характеризовать как систему рычажных уравнений оптимального
саморегулирования.




                                  рис. 31
Данный рисунок характеризует динамику принципов максимина и минимакса оптимального
саморегулирования в монограммных, дуаграммных и триграммных рычажных динамических весах
(рычажных уравнениях). Этот рисунок отражает смысл эволюции символов китайской Книги
                                              40
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Перемен: «Один рождает Два, Два рождает Три, а Три рождает Тысячу..». И это непосредственно
видно из рисунка: монограмма рождает дуаграмму, дуаграмма порождает триграмму, а триграмма.
Сворачиваясь в точку, становится монограммой более высокого уровня иерархии.
Поскольку диаграмма, приведенная выше, отражает динамические процессы смены одного символа
Книги Перемен на другой, то мы можем отобразить это уже в виде рычажного пространственно-

                                 "
8  !             9;
                                           
'                '
временного уравнения.

                               7          :    8        	 ;
                                     9            "  #$

принципом оптимальности «максимин» ( ! #$). Но этому принципу соответствует
Эта система рычажных уравнений характеризует эволюцию многомерных триграмм в соответствии с

дополнительный принцип оптимальности «минимакс"  #$ !), порождающий рычажное

                                 "
8  #$             9;
                                           
'                '
уравнение вида

                               7          :    8        	 ;
                                     9            "  !
Таким образом, мы можем теперь сделать вывод о том, что на всех уровнях организации материи
мы имеем всего только три структурных формы организации материи (монограммы, дуаграмм и
триграммы), которые циклически повторяются на всех уровнях иерархии материи.

3. ЕДИНОЕ МНОГОМЕРНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ

3.1. ЕДИНАЯ КОНЦЕПЦИЯ МАТЕРИИ

    Не счесть числа трактатов, написанных о материи, о пространстве, о времени…. Но «воз остается
и поныне там». Единый закон сохранения материи позволяет осознать и сформировать Единую
концепцию материи.
 Вначале НИЧЕГО не БЫЛО.... Но ЧТО-ТО все-таки БЫЛО.. Вот только ЧТО?
•      Абсолютное, или Относительное?
•      Внешнее, или Внутреннее?
•      Корпускула, или Волна?
•      Структура, или Функция?
•      Вещество, или Поле?
•      Пространство или Время?
•      БЫТИЕ, или НЕБЫТИЕ?
Эти сопоставления, можно было бы продолжать до бесконечности, но в этом нет никакой
необходимости.      Истина, о которой много говорят и пишут в научном мире, является
многоуровневой. Множественный мир сопоставлений, характеризует мир "плоской" Истины,
которая является двумерной (Истина или Ложь).
Отрицание "Истины" в этом Мире - "Ложь". Здесь действует диалектический принцип "исключение
третьего". Но Истина может быть многомерной. Это значит, что категория "Ложь" в многомерной
Истине несет другую семантическую нагрузку - "иную Истину". Отрицание "иной Истины" порождает
"новую Истину" более высокой мерности. В этой n - мерной цепочке отрицаний только "Последнее
отрицание замыкается на Первое". Только в этом случае мы можем говорить о целостной n-мерной
Истине.
 Первая и последняя Истины в цепочке отрицаний являются нуль - мерным аналогом многомерной
Истины. Это Исток и Сток эволюционной цепочки "отрицаний Истины". Это не "Пустота". Это не
"НУЛЬ".
 Это "Великий Предел" Единой многомерной Истины, которая характеризуется Единством:
                                               41
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


•      Абсолютного и Относительного,
•      Внешнего и Внутреннего,
•      Корпускулы (частицы) и Волны,
•      Структуры и Функции,
•      Вещества и Поля,
•      Пространства и Время,
•      БЫТИЯ и НЕБЫТИЯ.
В науке существует понятие "аналогии". Считается, что аналогия - это метод научного познания,
перенос знания полученного при рассмотрении какого-либо одного объекта на другой, менее
изученный, но схожий с первым по каким-то существенным свойствам. Все свойства в приведенных
выше сопоставлениях, являются дополнительными и отражают аналогичные свойства двойственного
отношения. Это позволяет все материальные объекты объединить в Единую категорию - Материя. И
сразу все встает на свои места.
         • В микромире - это корпускулярно-волновое единство,
         • В макромире - это структурно-функциональное единство,
         • В мегамире - это единство Вещества и Поля.
         • БЫТИЕ и НЕБЫТИЕ - это две формы существования Материи.

    Существует великое множество ученых определений материи, отражающих множество ее
свойств. Однако важнейшее свойство - Единство двойственности:
                                                   •    единство частицы и волны,
                                                   •    системное единство структуры и функции
                                                   •    единство вещества и поля,
                                                   •    единство пространства и времени,
                                                   •    единство абсолютного и относительного,
                                          И все эти категории замыкаются           на единство
                                          прерывного и непрерывного. В рисунке, приведенным
                                          выше, впервые       появляется «рычажная» формула,
                                          характеризующая баланс двух дополнительных пар
                                          компонентов,          расположенных      на    разных
                                          «перекладинах креста».
                                          Взаимодействие компонент приводит к возникновению
                                          замкнутого цикла строго последовательных этапов
                                          эволюции компонент (правило «крестный ход»).
                                            Эта рычажная формула характеризуют многомерный
                                          спектр     расщепления    Единого    Поля    Материи
                                          (двойственного отношения "Вещество-Поле"), отражая
                                          разные грани (формы) одной и той же Сути - Материи.
                  рис. 32               Вещество-это материя, имеющая массу покоя, а Поле-это
материя, не имеющая массу покоя. Вещество характеризует структурный аспект материи, а Поле - ее
функциональный аспект. И Вещество, и Поле тесно взаимосвязаны друг с другом.
Их взаимоотношения и свойства можно охарактеризовать векторным произведением


отражающего закон сохранения материи:
       "что от одного компонента убудет, то присовокупится к другому".


                                              42
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Но такое обобщение можно еще более усилить, если осознать боле глубоко смысл двойственного
отношения "БЫТИЕ-НЕБЫТИЕ". Когда Материя погружается в НЕБЫТИЕ, она не исчезает бесследно,
это другая форма БЫТИЯ. НЕТ НЕБЫТИЯ МАТЕРИИ. ЭТО ИНОЕ БЫТИЕ МАТЕРИИ. И вот мы снова
выходим на НАЧАЛО..
Вначале НИЧЕГО не БЫЛО… Но ЧТО-ТО все-таки БЫЛО...
Материя обладает еще одним, чрезвычайно важным, двойственным отношением, которое
характеризуется единством пространства-времени. Каждое из вышеприведенных двойственных
отношений представляет собой некую специфичную пространственно-временную форму
существования материи.
 Замечу сразу скептикам, которые скажут, что таких определений нет (и не было) ни у кого из ученых
прошлого и настоящего, и потому это ересь. Да не было. Но ведь, рано или поздно должен же кто-то
ЭТО СКАЗАТЬ. Таким образом, пространственно-временное двойственное отношение лежит в
фундаменте Единого закона эволюции Материи. Это отношение не только интегрирует в себе все
приведенные выше двойственные отношения, но и более глубоко передает смыслы БЫТИЯ и
НЕБЫТИЯ Материи.
БЫТИЕ-это форма существования материи, при которой включается "счетчик времени", т.е. эта
форма характеризуется проявленным дискретным временем. В таком пространстве - времени все
События разделены между собой "квантами времени".
НЕБЫТИЕ-это форма существования материи, при которой все События существуют одновременно.
Здесь время является непроявленным. Свойства подобных пространства и времени можно пояснить
на примере методов телеметрии (измерения на расстоянии) временного и частотного разделения
каналов.
При частотном разделении информационных каналов, несущих в себе информацию о состоянии тех
или иных измеряемых параметрах, информация о них передается одновременно и принимается
одновременно, ибо для каждого информационного канала выделана собственная частота приема-
передачи.
Образуется единый непрерывный информационный спектр приема-передачи.
При временном разделении канала, вся поступающая информация, от датчиков всех измеряемых
параметров, идет по одному выделенному каналу, в котором каждому измеряемому параметру
выделятся собственное порядковое место, формируя пространственно-временной спектр
телеметрического "кадра". В этом кадре непрерывная функция измеряемого параметра оказывается
нарезанной, прерывной.
  В физике микромира корпускулярно-волновой дуализм лежит в фундаменте теории света, что не
только излучение, но и распространение фотонов происходит в виде световых квантов, что
дискретность - свойство света, что электромагнитное поле - это поток световых квантов.
Рассмотрим кратко основные свойства Материи
 Материя характеризуется единством прерывного и непрерывного:
    • В физике микромира это единство определяется как корпускулярно-волновое единство.


                             o
   •   В физике макромира это единство проявляется как единство структуры и функции.


                             o
   •   В мегамире это единство характеризуется единством вещества и поля.


                              o
                                               43
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


В рамки этой концепции легко вписывается и определение материи через массу и энергию



Перепишем эти рычажные весы в следующем виде, используя в качестве единичной перекладины
Меры скорость света



При этом рычажные уравнения, характеризующие принципы саморегулирования будут иметь вид




Из этих рычажных уравнений видно, что скорость света определяет направление процесса
трансформации.
А поскольку эти рычажные уравнения отражают уравновешенность в динамике, то понятно, что
дисбаланс двойственного отношения "Е-m" будет компенсироваться перекладиной Меры.
При этом, скорости света с и с* являются обратимыми. Это значит, что в принципе максимина
спираль скорости света "с" является восходящей (раскручивается), а спираль скорости света "с*"
является нисходящей (свертывается).
2. Материя характеризуется Единым Законом сохранения:
     "Единый закон сохранения двойственного отношения Материи не нарушается.
Он переходит из одной формы в другой".
Рычажные весы отражают статику уравновешенности законов сохранения.
   •  на уровне микромира эта концепция выражает единство частицы и функции;
   •  на уровне макромира это единство проявляется как системное единство структуры и
      функции;
   • на уровне мегамира материя характеризуется единством вещества и Поля
При этом каждый уровень организации материи                характеризуется тем, что процессы
трансформации одного вида в другой являются не только обратимыми. Они оказываются
замкнутыми друг на друга, отражая единство «прерывного» (дискретного) и «непрерывного». При
этом на каждом уровне иерархии в отдельности и на всех уровнях иерархии материи в совокупности
эти рычажные весы обеспечивают природные принципы оптимального саморегулирования
(самосохранения) монады «прерывность-непрерывность».




                                              44
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                    рис. 33
Таким образом, из этой схемы видно, что рычажные весы на всех уровнях организации материи
формируются по образу и подобию, отражая единство прерывного и непрерывного.

3.2. МНОГОМЕРНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ РАЗМЕРНОСТЕЙ ФИЗИЧЕСКИХ ВЕЛИЧИН

Единый закон постулирует и Единое многомерное пространство-время. Основы теории Единого
многомерного пространства и времени заложены в трудах О. Бартини, П.Кузнецова и их
последователях. В этих трудах рассматривается и обосновывается многомерное пространство-
время размерностей физических величин. Важнейшей особенностью этой теории явился факт, что
любая физическая размерность может стать «мировой константой», из которой выводятся все
остальные размерности физических величин.
 То, что все физические величины взаимосвязаны друг с другом и составляют неизвестную все еще
нам в целом, глобальную систему природных закономерностей, признается большинством ученых и
исследователей Природы. Рождение новой науки дает новый импульс к постижению всей системы
природных взаимосвязей уже не в обозримом будущем, или в далекой исторической перспективе,
а сегодня. Любое двойственное отношение, независимо от его природы (физической, духовной,
социальной, и т.д.), эволюцирует в соответствии с Единым Законом. Если основу системы
составляет самодостаточная монада, то эта система может считаться целостной, и в ней отношения

                                              45
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


будут строиться в соответствии с Единым Законом. Так, эти принципы проявляются в структуре и
функциях алфавита, ДНК, Периодической системы химических элементов, и т.д.
Эти принципы проявляются и в системе размерностей физических величин. И потому мы вправе
ожидать, что эволюция физических величин мироздания также, по образу и подобию, соответствует
свойствам геномов мироздания.         Знание Единого Закона дает нам в исследовании громадное
преимущество, ибо мы уже на самом первом этапе знаем, что мы должны искать. И даже
представляем характер искомых взаимосвязей. И это чрезвычайно важно. Всем известно
высказывание:
      "В науке нет широкой столбовой дороги. И только тот может достичь ее сияющих вершин, кто
      не страшась усталости карабкается по ее каменистым склонам".
Замечательная истина, но это уже вчерашний день науки. Сегодня на смену этой парадигмы должна
придти иная, характеризующая иной тип мышления.
      В науке нет широкой столбовой дороги для тех, кто в качестве первопроходца карабкается по
      ее каменистым склонам, во мраке "бессознательного" или "коллективно-бессознательного", и
      маркирует путь для тех, кто идет следом. Новое мышление не предусматривает хождение во
      мраке "бессознательного". Новое мышление является маяком, освещающим широкую
      столбовую дорогу на пути к сияющим вершинам науки, на пути к Единому Знанию.
Существует мнение ученых, что наука способна познавать не сами вещи реального мира, а лишь
отношения между вещами (Анри Пуанкаре):
       "Наука... это, прежде всего, некоторая классификация, способ сближать между собой факты,
       которые представляются разделенными, хотя они связаны некоторым естественным скрытым
       родством. Иными словами, наука есть система отношений. ...Объективность следует искать
       только в отношениях, тщетно было бы искать ее в вещах, рассматриваемых изолированно
       друг от друга. Сказать, что наука не может иметь объективной ценности потому, что мы
       узнаем из не только отношения, - значит рассуждать навыворот, так как только отношения и
       могут рассматриваться как объективные".
Эта замечательная цитата, приведенная в книге В.И. Кузнецова, Г.М. Идлиса, В.Н. Гутина.
"Естествознание", М., Агар, 1996) говорит о том, что в современной науке многое вывернуто
наизнанку.    Прежде всего, это отражается в методологии. Каждая научная дисциплина вначале
выбирает для себя "вещь", которую она начинает изучать, а уж потом начинает выяснять отношения
между изучаемыми вещами. А эти отношения как раз и являются первоосновой. Оказывается, что
все закономерности всех отношений во всех научных дисциплинах, в системах любой природы
являются общими и даже всеобщими.
   Именно эти всеобщие отношения и изучает новая наука милогия, в фундаменте которой лежит
Единый Закон эволюции двойственного отношения.               С точки зрения методологии, эти
закономерности должны в полной мере проявляться и в такой специфической системе, как
система размерностей физических величин.
   Эволюции любого двойственного отношения характеризуется:
   • во-первых, его самодостаточностью (принцип золотой пропорции),
   • во-вторых, в каждом цикле эволюции монады происходит ее самонормировка, порождающая
       цикличность. Монада с внешней двойственностью трансформируется в монаду с внутренней
       двойственностью и становится неотличимой от безразмерной величины –единицы;
   • в-третьих, исходя из общих свойств любой периодической системы двойственных отношений,
       порождаемых Единым Законом, становятся заранее известны некоторые характерные
       свойства и признаки этих, еще не обнаруженных, отношений, существование которых
       предсказывается Единым законом.
  Вот как пишет об этом А.С.Чуев в своей книге «Физическая картина мира в размерности «длина-
время» (М., СИНТЕГ, 1999).
                                              46
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


       «Период времени с конца 19 века и весь 20 век ознаменован не столько открытием новых
       природных взаимосвязей, сколько открытием фундаментальных физических постоянных. К
       таким постоянным относятся скорость света, заряд электрона, постоянная Планка, постоянная
       тонкой структуры и некоторые другие фундаментальные величины. Оказалось, что все
       фундаментальные постоянные тесно взаимосвязаны друг с другом по величинам и
       размерностям. Эти качества указывают нам на единую природу фундаментальных физических
       постоянных, на единство Природы вообще.»
  Приведем вначале некоторые основные сведения о системе физических величин и их
размерностях, которые используются А.С.Чуевым.
  Все в мире вращается... Вращаются не только физические величины, но и их размерности, образуя
единый "хоровод" на всех уровнях иерархии, построенный по одним и тем же правилам. И если
какая-то физическая размерность становится «мировой константой», то вокруг нее немедленно
начинает формироваться вращающийся «хоровод».




                                       рис.34
       Общая система физических величин, представленная в связях наиболее наглядно и
отвечающая (по мнению автора) требованию по определению понятий физических величин,
приведена на рисунке ниже (в размерностях систем СИ, СГС и, в основном, в части механических
величин). Эта система выявлена на основе анализа взаимосвязей размерностей физических величин
в различных системах измерений. Границы системы определены, исходя из принципа симметрии. Из
этой схемы видна тесная взаимосвязь размерностей каждой физической величины с каждой.
   Данный рисунок свидетельствует об удивительной гармонии отношений между физическими
величинами в рамках системы МLT. Эта замечательная система физических размерностей таит в
себе много самых сокровенных тайн, связанных со свойствами пространства и времени. И время, и
                                               47
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


пространство являются дополнительными, т.е. мы можем эти свойства отобразить, используя

                                   "
'         9 
<
                                        
          
рычажные весы. Поэтому в общем случае мы можем записать рычажные весы

                                  7 < :   7 ' : ;
                                   9            "
  Одна перекладина в этих рычажных весах характеризует вектор состояния "пространства", в то
время как другая определяет временные пределы для векторов состояния пространства. При этом
правая и левая часть рычажных весов формируют единую многомерную двойную спираль
пространства-времени.

3.3.АБСОЛЮТНОЕ И ОТНОСИТЕЛЬНОЕ ПРОСТРАНСТВО_ВРЕМЯ

Рассмотрим более подробно некоторые аспекты эволюции Материи, проявленной в самых разных
формах, дискретных и непрерывных. В основе современной концепции пространства - времени
лежат два основных их свойства - абсолютность и относительность.  И пространство, и время
характеризуются этими свойствами. Современные представления о единстве пространства и
времени позволяют рассматривать многоуровневость организации Материи как многоуровневые
рычажные весы.




                                        рис. 35
Из этих рычажных весов видно, что внешнее пространство и время (левая часть весов) для правой
части являются абсолютными. Многоуровневое пространство и время в правой части весов, по
отношению к левой части весов) являются относительными.
При этом любое пространство и время в правой части весов по отношению ко вложенным в них
пространствам и времени -абсолютными, а по отношению к пространствам и времени, в которое они
вложены, являются относительными.


                                              48
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   Таким образом, пространство-время на каждом уровне иерархии характеризуется единством
внешнего (абсолютного) и внутреннего (относительного). В результате на всех уровнях иерархии
каждое пространство-время характеризуется соразмерностью с любым другим пространством –
временем, формируя Единую Периодическую систему "Пространства-Времени".

3.4. ЕДИНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ

Физики вот уже много лет разрабатывают самые различные подходы к концепции Единого Поля,
порождая самые экзотические теории, которые никакого отношения к объективной реальности не
имеют. Так, сегодня супермодной является теория «суперструн», отражающая смысл подхода
современной науки к объективной реальности: «чем абстрактнее, тем ближе к реальности». И в
этом принципе нет ничего нового. Это давно забытое старое, когда считалось что все планеты и
Солнце вращаются вокруг Земли. А отклонения наблюдаемых положений светил от расчетных
компенсировалось ведением множества циклов и эпициклов, отражая суть « совершенствования до
безобразия». Этот принцип, в том или ином виде, проявляется сегодня во всей научных
дисциплинах, а не только в физике. Этот принцип проявляется в физике и по отношению к
пространству и времени. Сегодня никто не сомневается в утверждении И.Ньютона, что пространство
пустое, что оно служит только вместилищем для материальных тел. Поэтому у ученых не возникает
даже мысли о том, чтобы вести речь о Едином многомерном пространстве-времени, которое несет в
себе все теоретические аспекты Единого Поля. Для этого достаточно осознать, что пространство
характеризуется в первую очередь не его физическими свойствами (широта, длина, высота), а
наличием его трехмерности. Это значит, что придавая пространственным ортам соответствующей
(дуадной или триадной) системе координат те или иные системные смыслы. Мы будем порождать
системы самой различной природы, в которых будут действовать те же формы Единого закона, но
несущие разные системные смыслы. Например, всемирный закон тяготения, отражающий
взаимодействие двух материальных тел, аналогичен по форме закону Кулона, отражающего
взаимодействие двух электрических зарядов.
В    схеме, приведенной ниже, все отношения между связаны через операторы частного
дифференцирования.
    Из математики известно, что операторам дифференцирования соответствуют дополнительные
операторы интегрирования. И круг эволюции пространственно временных отношений замыкается в
рамках этих операторов.




                                              49
                    М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                   рис.36
Введем формально следующие операторы
1.Операторы дифференцирования:
   •  по L - (=/=L),

   • по LT – =/ ="=L).
   • по Т- (=/=Т)



   • по L - 1/( =/=L),
2.Операторы, дополнительные операторам дифференцирования:


   • по LT- 1/=/ ="=L).
   • по Т- 1/ (=/=Т)




                                            50
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                                                        Эти базисные операторы образуют
                                                   генотип   двойной    спирали   эволюции
                                                   двойственного отношения "L-T".




                     рис. 37                                рис.38
    Этими     «крестиками», показанными на рисунках справа,       соткано все мироздание
пространственно-временных отношений. Рисунок слева отражает смысл взаимоотношений между
правой и левой «чашами» пространственно-временных весов Мироздания.
Из этих крестиков создаются узоры базисных кубиков




                                             51
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                    рис. 39
В этой системе размерностей, приведенной на рисунке, масса (вещество) имеет размерность
       (пространство трехмерное, а время квадратное). Из схемы видно, что этой размерности
соответствует дополнительная (полевая) составляющая материи:        . И это чрезвычайно важно,
ибо подобная дополнительность свидетельствует о том, что в природе существуют многомерные
пространства с отрицательной мерностью.
  Из этой схемы можно осознать, что верхний и нижний конус представляют собой интегральные
рычажные весы. Они соотносятся как две поверхности ленты Мёбиуса, как два треугольника звезды
Давида, с той лишь разницей, что у звезды Давида нет собственного "жизненного стержня", а вот у
этих треугольников в центре лежит Великий предел (Единица -               ), характеризующий
двойственное единство пространства-времени.
    Таким образом, в центре звезды Давида находится "Великая Пустота", которой поклоняется
сегодня современная наука. Самым ярким примером может служить концепция физического
вакуума, из которого ученые уже научились "черпать" энергию. На самом деле это совершенно не
так. ИЗ НИЧЕГО НЕЛЬЗЯ ПОЛУЧИТЬ ЧТО-ТО. Эта Пустота кажущаяся. Она разделяет миры.
Поэтому и категория "физический вакуум" также кажущаяся. Она многомерная. Каждый раз, когда
мы из одной физической размерности осуществляем фазовый переход в смежные "клетки" схемы, то
происходит смена смыслов - внутреннее становится внешним, а внешнее внутренним. Этот феномен
характеризует суть фундаментальной научной проблемы. Фазовый переход можно характеризовать
как переход к высшей размерности мироздания (прогресс), так и к низшей размерности мироздания
(регресс). Наблюдатель из внутреннего мира не может фиксировать своими приборами свойства
"невидимой руки", находящейся во внешнем, про отношению к нему, мире. Во всех случаях ему
будет казаться, что он перешел к миру высшей размерности пространства-времени. Наиболее
рельефно эта проблема известна физикам как "проблема Озма", хотя она является только частью
вышеобоснованного феномена. Суть проблемы Озма заключается в том, чтобы попытаться
объяснить инопланетянину отличие "правого от "левого". В нашем случае эта проблема гораздо
шире. Она заключается в том, что инопланетянину необходимо объяснить отличие "внешнего" от
"внутреннего". Таким образом, эта схема демонстрирует собой принцип, по которому в
мирозданиях каждое пространство-время связано с каждым пространством-временем
собственными рычажными весами. Так, из схемы можно осознать, что каждая физическая
размерность может быть "мировой"(единичной) константой и формировать собственную матрицу
физических размерностей, подобно тому как в физике существуют разные системы физических
размерностей (СИ и др.), тесно связанных и взаимоувязанных друг с другом. Эти базисные

                                              52
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


операторы частного дифференцирования Событий (L) и Перемен (Т) порождают музыкальную гамму
операторов дифференцирования "ян-инь".




                                 рис. 40
Эта "музыкальная гамма" порождает дифференциальную матрицу И-Цзин.




                                           рис.41
                                             53
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                  рис.42
Соразмерность, дополнительность "пространства-времени" порождает Единое Поле пространства-
времени, которое является аналогом электромагнитного поля и потому описывается векторным
уравнением типа


Однако это уравнение уже содержит в себе нечто, на что не обращалось внимания в явном виде в
теории электромагнитного поля.
1. Пространственно-временное поле является многомерным и каждый уровень иерархии в этом
поле строится по образу и подобию.
2. Вектор Единого поля S       также является многомерным. Каждый уровень иерархии этого
результирующего вектора характеризуется векторным произведением вектора состояния и вектора
меры данного уровня иерархии пространства-времени.
  Эти векторы характеризуются соответственно пространственной и временной "напряженностью"
Единого Поля пространства-времени.
   Таким образом, любой вектор Единого Поля уже изначально характеризуется единством вектора
Состояния и вектора Меры, поскольку каждый компонент Единого Поля пространства времени
может служить для другого компонента вектором Мерой, или вектором Состояния.
Векторное произведение дополнительных векторов пространства и времени порождает
гиперпространство, которое может быть представлено в матричной форме.
Это матрица многомерного пространства-времени, в котором каждое пространство и
подпространство формируется по образу и подобию, как векторное произведение комплексно-
сопряженных векторов. В таком гиперпространстве каждый компонент служит Мерой для второго
компонента, ибо их векторное произведение характеризует неизменность Вектора Единого Поля.
Поскольку на всех уровнях Единого Поля все вектора (Состояний и Меры) являются комплексно-
сопряженными, то такое пространство строится не в дуадной а в триадной системе координат.




                                              54
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©



  Обобщая вышеизложенное, можно констатировать:
  1.Свойства многомерных пространства и времени дает нам основание считать, что такое
многомерное пространство- время является целостным, а потому его свойства проявляются в
системах любой природы.
  2.Единое пространство-время не является пустотой, которая является вместилищем материальных
тел, как это пытался представить И.Ньютон, а является идеальной материей, «рафинированной» от
прикладных аспектов (физических, духовных и т.д.).
 3.Единое пространство-время позволяет сосредоточить усилия физиков на создание действительно
научной теории Единого Физического Поля, в фундаменте которого будут заложены законы
эволюции идеальной Материи.

4.ТЕОРИЯ МНОГОМЕРНОГО ПРОСТРАНСТВА И ВРЕМЕНИ

4.1. ЦВЕТОК ЖИЗНИ ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ

4.1.1. БЕССМЕРТНАЯ КЛЕТКА ЦВЕТА ЖИЗНИ

      В книге «Тайна Древнего Цветка Жизни» Д.Мелхиседек пишет о бессмертной клетке.




                                        рис. 43
«Все наше физическое существование зависит от структуры яйца Жизни. Все вокруг нас создано
через форму Яйца Жизни, вплоть до цвета ваших глаз, формы вашего носа, длины ваших пальцев и
всего прочего. Все основано на одной единственной форме».
Эту клетку из восьми сфер (на рисунке слева) древние называли Яйцом Жизни
Д. Мелхиседек пишет, что «эти первые восемь клеток бессмертны по сравнению в вашим телом.
Ваше тело полностью обновляется каждые пять-семь лет; все до единой клетки умирают в течении
периода пять-семь лет и заменяются новыми, за исключением первичных восьми клеток. Они
остаются живым до момента, когда вы умираете и покидаете тело. Все остальные проходят свои
циклы жизни, а эти нет».
На рисунке приведена смертная и бессмертная клетки.
   Бессмертная клетка является базисным кубиком, из которого, по образу и подобию, формируется
Гиперкуб Цветка Жизни. Эта клетка служит «жизненным стержнем», вокруг которой вращаются все
другие «смертные клетки». Они вращаются вокруг «жизненного стержня» Яйца Жизни.

                                              55
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Эти две клетки отличаются друг от друга еще одним фундаментальным свойством. В дуадном
кубике 8 вершин, а в триадном их 9. Соответственно, в дуадном кубике каждая вершина
компонуется из двух базисных орт, а в триадном кубике каждая вершина является трехмерной, она
содержит три базисных орта.

4.1.2.ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ ЦВЕТКА ЖИЗНИ

Рассмотрим следующую систему декартовых координат с базисными ортами, формирующие триаду

                         ?|@|A и B?C@CAD
и антитриаду пространства-времени Цветка Жизни.

                  где B?  E/?C@  E/CA  E/AD
             Рассмотрим вначале общие свойства декартовой системы координат пространства-
             времени




                                      рис. 44
На этом рисунке приведено два типа декартовых систем координат для системы пространства-
времени.




                                       рис. 45



                                                 56
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


На этом рисунке показано, что приведенная выше схема двух типов декартовых систем координат
полностью совпадает с декартовыми системами координат двух фундаментальных семейств
микромира: дуадного (мезонное) и триадное (барионное).
Даже беглого взгляда на этот рисунок достаточно, чтобы увидеть, что триады пространства-времени,
при переходе из одного сектора в другой вращаются. Как здесь не вспомнить мудрость наших
славянских предков (Праведы):
                         «ВСЕ ВРАЩАЕТСЯ, ВСЕ ИЗ-ВРАЩАЕТСЯ»
  Мы видим, что в дуадной системе координат «фазовый переход» в соседний сектор
сопровождается «зарядовой инверсией» (вращение вокруг горизонтальной оси со сменой триады на
антитриаду, или наоборот). В триадной системе координат вращение происходит с формированием
комплексно-сопряженных триад.
Дуадная система координат по своей структуре полностью соответствует «классической» декартовой
системы координат, принятой в Евклидовой геометрии. Только в качестве базисных орт здесь
системы приняты триада и антитриада, в которой базисные орты выражаются в долях от единичных
базисных орт.. Слева от дуадной системы координат размещены «векторы» этого пространства,
которые порождаются в этой системе координат, путем последовательного обхода базисных орт (в
нашем случае векторное умножение выполнялось между двумя смежными базисными векторами
путем обхода по часовой стрелке). Направление результирующего базисного вектора выбиралось по
правилу буравчика (если смотреть с вершины этого вектора, то мы увидим совмещение первого
сомножителя со вторым по часовой стрелке). При этом мы видим, что в результате данного
умножения мы получили две одинаковых триадных наборов базисных орт. Если обход будет
осуществляться против часовой стрелки, то мы получим два антитриадных набора базисных орт.
  Триадная система координат микромира также формируется путем последовательного обхода
базисных орт с последующей их группировкой по три, т.е. каждый базисный вектор в этом
зарядовом пространстве уже изначально является трехмерным.
С точки зрения математики базисные орты антитриады представляют собой векторы, комплексно-
сопряженные с триадными базисными ортами. В результате мы получаем комплексно-
сопряженную базисную триаду векторов, образующими комплексную декартову систему координат.
Здесь нет антитриадных базисных орт, а есть комплексно сопряженный с триадным набор базисных
орт. Причем получаем единый удвоенный набор базисных орт- комплексную триаду базисных орт.
                                                              Бессмертные клетки Цветка Жизни
                                                              могут формировать два типа Цветка
                                                              Жизни (дуадный и триадный Цветки
                                                              Жизни). А когда из бессмертной
                                                              клетки будут сформированы все
                                                              «лепестки» Цветка Жизни, тогда
                                                              Цветок       Жизни      становится
                                                              бессмертной       клеткой      для
                                                              следующего,     более     высокого
                                                              уровня жизни. Эти «клетки» самым
                                                              естественным образом совпадают с
                                                              соответствующими      декартовыми
                                                              системами               координат,
                                                              приведенными выше.
                     рис.46                          На этом рисунке с бессмертной системой
Цветка Жизни совмещена декартова система координат соответствующих семейств микромира.
Цветки Жизни также могут являться «бессмертной» клеткой для Цветков более высокого уровня
иерархии. Из этих свойств Цветка Жизни следует, что на всех уровнях иерархии материи Цветки
                                               57
                        М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Жизни по своим свойствам представляют собой голограмму «вселенной», в которой каждая частица
Цветка содержит в себе информацию о всей «вселенной».                  Бессмертная клетка может
характеризоваться еще одним             уникальным свойством: все остальные клетки организма
функционируют         с этой клеткой в «резонансном режиме»: каждая клетка организма имеет
собственный ритм «дыхания». И все эти ритмы оказываются кратны ритму дыхания единственной
бессмертной клетки. Ритмы дыхания каждой клетки определяются рычажными весами этой клетки и
непосредственно определяющими ритм ее «дыхания». Вот как формируется «бессмертная клетка»
более высокого уровня организации и, соответственно, декартова система координат более
высокого уровня. В книге Д.Мелхиседека «Древняя Тайна Цветка Жизни» (том 1, «София»,2000г.) и на сайте
www.floweroflife.com приводится рисунок этого удивительного узора, известного уже древним цивилизациям
как Цветок Жизни. Д.Мелхиседек так пишет о замечательных свойствах этого ЦВЕТКА ЖИЗНИ:
                                                            "... в пропорциях этого рисунка
                                                            содержатся все до единого аспекты
                                                            жизни. Рисунок содержит все до
                                                            единой математической формулы,
                                                            каждый закон физики, любую
                                                            музыкальную гармонию, любую
                                                            биологическую      форму    жизни
                                                            вплоть до нашего тела. Он
                                                            содержит каждый атом, каждый
                                                            уровень измерения, абсолютно все,
                                                            что    есть   внутри    вселенных
                                                            волновой природы."
                                                            И это действительно так. Цветок
                                                            жизни представляет собой проекции
                                                            пересекающихся СФЕР на плоскость.
                                                            При этом каждая точка пересечения
                                                            характеризует узел, обладающий
                                                            строго определенными и отличными
                                                            от других узлов Цветка точками.
                                                            Нетрудно определить, что в Цветке
                                                            Жизни таких точек ровно 19. При
                                                            этом 20-я точка совмещена с 19-й и
                                                            характеризуют свойства монады,
                         рис.47                        породившей этот Цветок.
В Древнем Цветке Жизни выделяется особый фрагмент, который носит название Vesica Piscis. На
рисунке ниже этот фрагмент Цветка выделен желтым цветом.           Два фрагмента (два базисных
«крестика») формируют базисный «кубик» лепестка Жизни. Если теперь эти базисные «кубики»
наложить на Цветок, то мы получим Гиперкуб Цветка Жизни, приведенного выше.




                                                 58
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                        рис. 48
Посмотрите на базисный кубик в Центре Цветка. Каждая грань этого кубика сформирована
собственным лепестком Vesica Piscis –базисным «крестиком», которым вышит весь Цветок Жизни.
Эти «УЗОРЫ» характеризуются отношениями дополнительности. Каждый базисный кубик Цветка
жизни содержит 4 базисных крестика. При этом каждый базисный кубик формирует в Цветке
собственную систему декартовых координат трехмерно пространства Цветка.
   Данный рисунок отражает свойства дуадной декартовой системы координат. Выше было
показано, что существует и триадная система декартовых координат. Эти системы координат не
«пересекаются» друг с другом, однако они являются дополнительными друг другу и, следовательно,
могут трансформироваться одна в другую. И в этом нет ничего удивительного.
В дополнительных Мирах не могут существовать не дополнительные объекты. ОНИ ЗАПРЕЩЕНЫ. И
эти запреты проявляются уже на уровне базисных крестиков Vesica Piscis, в которых существует два
запретных перехода.




                                     рис. 49
Данный рисунок дает дополнительные представления о механизмах «ткацкого станка»,
вышивающего «крестиком» грани базисных кубиков Цветка Жизни.



                                               59
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                     рис. 50
Этот Цветок содержит в себе 7 видимых базисных кубика, каждый из которых характеризуется
собственным цветом, определяющим его смещение относительно центрального кубика. Два из
них лежат за пределами видимости Цветка. Они играют в Цветке роль «НЕВИДИМЫХ РУК
ПРОВИДЕНИЯ», которые являются «жизненным стержнем» Цветка, творящими все Поле Цветка
Жизни и вокруг которого вращаются все базисные кубики. Это «невидимые руки» всего Цветка.
Каждый базисный кубик в Цветке также имеет собственную пару «невидимых рук», определяющих
их «жизненный стержень» вращения и цветовое смещение. Обратите внимание, в Цветке являются
видимыми только 7 «лепестков», формирующую «радугу цветов». Они формируют проекцию куба
на плоскость. Центральный лепесток является одним из двух вершин Куба, которые являются
«жизненным стержнем» Цветка. Совокупность базисных кубиков формирует ГиперКУб Цветка.
                               Необходимо отметить фундаментальное свойство пространства-
                               времени. Пространство и время неотделимы друг от друга. Пора
                               отказываться от стереотипов категорий пространства и времени,
                               введенных И.Ньютоном и отделившим их друг от друга.
                               Однако пространство-время характеризуются многомерностью.
                               Следовательно, эта многомерность должна находить свое
                               отражение и в декартовых системах координат. Видимо, не надо
                               уже говорить о том, что каждая грань этого кубика вышивается
                               крестиком, и каждая грань соединяется с пятой вершиной,
                               которая находится на пересечении диагоналей кубика, формируя
                               собственную четырехугольную пирамиду.

       рис. 51             Если теперь в этом кубике в каждой грани провести диагонали, то мы
получим в совокупности 6 точек пересечения таких диагоналей. Это тоже будут «пятые точки», но
уже граней кубика. Самое замечательное свойство этих точек состоит в том, что достаточно взять
одну точку и мы можем по этой точке реконструировать весь кубик.

                                              60
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                  рис. 52
На рисунке на исходный базисный кубик (слева) наложена декартова система координат более
высокого уровня. Базисные орты этой системы координат формируют качественно иную триаду
(трехмерное пространство на базисном кубике справа).
Дополняя эту триаду комплексно-сопряженной, или антитриадой, мы снова получим два типа
декартовых систем координат, по образу и подобию рассмотренных выше. Существование
многомерных триад физики уже давно осознали из практики, определив категории «легких» и
«тяжелых» кварков. Сейчас физика постепенно приходит к пониманию того, что существует еще и
«супертяжелая» триада кварков.
Системные программисты уже давно на практике формируют многомерные программные объекты, с
которыми они работают как с «точечными», по образу и подобию, с многомерной декартовой
системой координат.
И только «чистые» физики, считающие, что только физика является наукой, а все остальное –это не
наука, никак не могут осознать, что многомерность пространства и времени с неизбежностью
должна порождать многомерность любых физических понятий, а не только декартовых систем
координат. Именно это свойство пространства-времени должно лежать в основе Единой Теории
Относительности. Это значит, что, например, по аналогии с микромиром, где существуют
многомерные кварковые наборы, должна существовать, например, многомерная скорость света,
доказывающая многомерность Мирозданий.

4.2. РУССКАЯ МАТРИЦА ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ

 На рисунке ниже показан фрагмент Русской матрицы. Из этой матрицы видно, что рычажные весы
чисел (каждого с каждым) формируются в соответствии с правилом прямоугольника. При этом
каждое число Русской матрицы характеризуется, кроме бинарности и триединством, как это видно
из приведенного рисунка. Самое фундаментальное свойство Русской матрицы заключается в том,
что каждое число этой матрицы является произведением соответствующих членов
производящих функций:
       бинарной: ...+25+24+23+22+21+20+2-1+2-2+2-3+2-4+2-5+...
и золотосеченной: ....+Ф5+Ф4+Ф3+ФФ+Ф1+Ф0+Ф-1+Ф-2+Ф-3+Ф-4+Ф-5+.....




                                              61
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                        рис. 53
А выше мы уже говорили, что мезонное семейство частиц микромира формируется с
использованием бинарного ряда, а барионное семейство частиц микромира -соответственно
формируется золотосеченной производящей функцией.
   В соответствии с принципами формирования Русской матрицы, на странице "Матрица " L-T"
были обоснованы свойства матрицы эволюции монады " пространство-время"(L-T).
  По сути, любое число этой уникальной матрицы означает справедливость утверждения Пифагора
"ВСЕ ЕСТЬ ЧИСЛО". Это утверждение можно только уточнить: "ВСЕ ЕСТЬ ЧИСЛО РУССКОЙ
МАТРИЦЫ".



                                             62
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Русская матрица пространства-времени имеет вид


                 В T-4    T-3     T-2      T-1     T0     T1       T2     T3     T4      A*

                    T-4L8 T-3L7   T-2L6    T-1L5   T0L4   T1L3     T2L2   T3L1   T4L0

                    T-4L7 T-3L6   T-2L5    T-1L4   T0L3   T1L2     T2L1   T3L0   T4L-1

                    T-4L6 T-3L5   T-2L4    T-1L3   T0L2   T1L1     T2L0   T3L-1 T4L-2

                    T-4L5 T-3L4   T-2L3    T-1L2   T0L1   T1L0     T2L-1 T3L-2 T4L-3

                 С T-4L4 T-3L3    T-2L2    T-1L1   T0L0   T1L-1 T2L-2 T3L-3 T4L-4 С *

                    T-4L3 T-3L2   T-2L1    T-1L0   T0L-1 T1L-2 T2L-3 T3L-4 T4L-5

                    T-4L2 T-3L1   T-2L0    T-1L-1 T0L-2 T1L-3 T2L-4 T3L-5 T4L-6

                    T-4L1 T-3L0   T-2L-1 T-1L-2 T0L-3 T1L-4 T2L-5 T3L-6 T4L-7

                    T-4L0 T-3L-1 T-2L-2 T-1L-3 T0L-4 T1L-5 T2L-6 T3L-7 T4L-8

                 A T-4    T-3     T-2L-3 T-1       T0     T1       T2     T3     T4      В*
                                            рис. 54
желтым цветом отмечены клетки, характеризующие «мировая константу» пространства-времени
нашего мироздания. Красным цветом отмечена матрица, формирующая системообразующий
базисный кубик Русской матрицы пространства-времени.
    На странице "http://www.milogiya2008.ru\dlina1.htm" была обоснована мировая константа
размерности нашего мироздания (T-2L+3). Умножая на эту мировую константу все числа "базисного
кубика" мы получим систему эволюции физических размерностей нашей вселенной.

                                          T-3 L+5 T-2L+4 T1L+3


                                          T-3L+4   T-2L+3 T-1L+2


                                          T-3L+3   T-2L+2 T-1L+1

Данный базисный кубик характеризует наше проявленное мироздание, т.е. все вещественные
формы. Непроявленные (волновые) формы материи данный кубик не отражает.
    Таким образом, свойства Русской матрицы "L-T" о множественности миров, каждый из которых
имеет свою собственную мировую константу "L-T". Изменение размерности собственного
пространства-времени вызывает изменение физических свойств соответствующего собственного
мироздания, ведет к фазовому переходу в иное мироздание, в котором физическое пространство и
время имеют иные характеристики.
В Русской матрице каждое число связано с каждым собственными рычажными весами, собственной
Мерой.

                                                    63
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


  Используя базисную матрицу пространства-времени, приведенную выше, можно записать
следующую клеточную матрицу.




                                      рис. 55
Эта клеточная матрица проливает свет на многие самые фундаментальные тайны пространства-
времени, а значит и материи. Во первых, эта матрица свидетельствует, что пространство не есть
«пустота», которая по утверждению сэра Исаака Ньютона, служит вместилищем материальных тел.
Это неотъемлемый атрибут материи. При этом Время определяет направление эволюции
пространственных форм материи и скорость трансформации этих тел, т.е. время является вектором,
а не скаляром, определяющим «обыденную» длительность.
В этой матрице 9 базисных кубиков, сдвинутых относительно друг друга в пространстве и времени
собственной мировой константой», которая содержится в базисном кубике –«бессмертной клетке»
Русской матрицы пространства и времени. Она в пространстве представляет собой гиперкуб (это куб,
каждая вершина которого является кубиком. В клеточной матрице более высокого уровня иерархии
пространства-времени каждая вершина куба будет уже гиперкубиком.

единичного (черного). Этот цвет во всех базисных кубиках является «единичным» T  L .. Умножая
При этом «смещение цветов радуги» в этой матрице распространяется на все «цвета», кроме

этот «единичный цвет», на ту или иную «мировую константу» пространства-времени, мы будем
порождать собственное «мироздание» Русской матрицы. Каждая «мировая константа» может
формировать собственную Русскую матрицу пространства-времени. Однако все «мироздания»
Русских матриц тесно связаны между собой и уравновешены рычажными весами. Это значит, что
все «мировые константы», формирующие Русские матрицы также являются «замкнутыми».
Эта матрица формирует       Цветок Жизни Единого пространства-времени. Рассмотрим вначале
структуру Цветка Жизни пространства-времени.
    В Древнем Цветке жизни «проявленными являются только 7 «лепестков», формирующим
«радугу» его цветов. Два «лепестка» (белый и черный) находятся за пределами Цветка, однако
именно они формируют «жизненный стержень», вокруг которого «вращаются все «лепестки
Цветка».
Поскольку каждый «лепесток» Цветка формируется базисным кубиком, имеющим 9 вершин, то
                                               64
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


из схемы видно, что каждый «лепесток» Цветка имеет собственный «жизненный стержень» из двух
«невидимых рук», вокруг которого он вращается. Эти «невидимые руки» формируют Поле Творения
собственных «лепестков» и Цветка жизни в целом. При этом каждый «лепесток» формирует
собственную «радугу» цветов и имеет собственные «невидимые руки».
 На   рисунке ниже приведен Цветок Жизни нормированного (единичного) Цветка Жизни
пространства-времени.
Великий предел этого Цветка Жизни формируется Единым нормированным пространством-
временем, состоящим из двух «единичных» подпространств. А далее каждое из этих подпространств
формирует собственные самодостаточные подпространства Единого пространства-времени Цветка
Жизни.




                                      рис. 56
На этом рисунке приведена схема формирования Единого пространства-времени Цветка Жизни, в
котором
 центральные вершины базисных кубиков также обозначены символом Великого предела Книги
Перемен, как бы символизируя, что за центральным символом каждого базисного кубика Цветка (7-
я вершина) скрываются «невидимые руки» этих кубиков, т.е. Единый Цветок Жизни представляет
собой строго определенную совокупность локальных Великих пределов, каждый из которых
формирует собственный базисный кубик.

                                              65
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Поэтому совокупность нормированных великих пределов Цветка Жизни формирует Единый Великий

качестве Великого предела всего Цветка выступает единичное пространство-время H I JI .
предел этого Цветка и потому Цветок также является нормированным (единичным) потому, что в

  Эта схема в явном виде отражает принципы формирования дополнительных вершин Цветка:
Все вершины базисных кубиков Цветка рождаются парами, дополнительными друг другу. Эта
дополнительность проявляется в том, что и отношения в паре являются нормированными, т.е.
порождают единичную вершину.
  В нашем случае в качестве отношения дополнительности «невидимой руки» Цветка используется

                                    H I JI  H E J
K ; H 
E JK
операция умножения

Ниже приведена схема Цветка Жизни для «типового» Цветка Жизни Пространства-Времени.
Типовым он является потому, что все лепестки порождаются единственной «черной» (единичной)
вершиной, которая находится в центре базисного кубика, стоящего за пределами Цветка Жизни.




                                      рис. 57
Обратите внимание на вращающиеся цвета радуги в кубиках. В этих кубиках каждый цвет творит
собственный базисный кубик. Основное свойство этого цвета заключается в том, что его нет в радуге
цветов, порожденной этим «базисным цветом», т.к. «творец» базисного кубика полностью
растворен в своем творении.
 Ниже приведен этот же самый Цветок Жизни, но каждый «лепесток» содержит в себе в явном виде
9 вершин (9-я вершина является истоком и стоком эволюции соответствующих базисных кубиков).

                                               66
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                         рис. 58
В этом Цветке центральный элемент содержит три вершины, которые порождают триадный Цветок
Жизни.
Совокупность этих триад формирует триадное семейство Цветка Жизни, в котором насчитывается 9
триад-родоначальниц собственных Цветков Жизни.
 Заметим, что в дуадном Цветке жизни НЕТ 9-й вершины (вместо нее там- ВЕЛИКАЯ ПУСТОТА, из
которой современные физики получают ВСЕ). Поэтому в дуадном семействе Цветка Жизни базисное
семейство состоит из 8 дуад-родоначальниц собственных Цветков Жизни.
Эти свойства дуадного и триадного Цветков жизни в полной мере проявляются в свойствах
элементарных частиц микромира, в котором существует только два типа семейств элементарныз
частиц. Одно семейство –дуадное, состоит из 8 частиц, каждая из которых формируется из кварка и
антикварка.
Второе семейство –триадное, состоит из 9 частиц, каждая из которых составлена из трех кварков.
 В этом Цветке 8 «лепестков», составленных из базисных кубиков, циклически поворачиваются друг
относительно друга.
 Совокупность лепестков «Цветка Жизни» и последовательность их обхода отражается в «радуге
лепестков». В этом Цветке базисные кубики объединяются в 4 дополнительных друг другу пары:
    • фиолетовый-белый
    • красный-синий
    • розовый-голубой
    • желтый-зеленый
Каждый базисный кубик, в результате циклических поворотов характеризуется собственным
«жизненным стержнем» вращения:
                                              67
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   • фиолетовый-белый
   • белый- красный
   • красный-розовый
   • розовый-желтый
   • желтый-зеленый
   • зеленый-голубой
   • голубой-синий
   • синий-фиолетовый.

кубика (H I JI ). Однако теперь нетрудно сообразить, что 9-ые вершины базисных кубиков Цветка
При этом каждая из этих пар соединяется со своим «партнером» через 9-ю вершину базисного

Жизни характеризуются собственной ориентацией в пространстве-времени Цветка.
Этот Цветок Жизни Единого Пространства-Времени характеризует «единичную» структуру

времени (H I JI ). Если теперь вместо единичной мировой константы использовать любое иное число
пространства-времени Цветка, так как он порожден единичной «мировой константой» пространства-

Русской матрицы, то мы получим Русскую матрицу пространства-времени, порожденную этим
                         числом, т.е.    типовой Цветок Жизни будет смещен в пространстве и
                         времени на величину «мировой константы», которая будет использована
                         вместо «единичной».
                         В таком Цветке все дополнительные пары, рождаемые «мировой
                         константой» пространства-времени этого Цветка всегда порождают в
                         совокупности именно эту «мировую константу», характеризуя тем самым

  Поскольку наше мироздание характеризуется мировой константой H K J
L , то базисный кубик
                         закон сохранения мировой константы Цветка.

нашего мироздания моет быть записан в виде следующей матрицы
Из этой матрицы мы можем теперь сформировать Цветок Жизни пространства-времени нашего
мироздания.




                                 рис. 59
Обратите внимание, что мерность «черной вершины» всегда остается неизменной, в то время как у
всех остальных вершин мерность меняется. При этом «мировой константой» в каждом кубике
является соответствующая вершина базисного кубика мироздания. Поскольку каждая клетка этой
                                              68
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


матрицы является одновременно и соответствующим лепестком Цветка Жизни нашего мироздания,
то этот Цветок
будет иметь вид




                                    рис. 60
Этот Цветок имеет два «невидимых лепестка» -черный и фиолетовый. Эти «лепестки» формируют
«Поле Творения» Цветка Жизни нашего мироздания. Они являются теми «невидимыми руками»,
которые управляют процессами формирования Цветка Жизни, отражая простую тривиальную
истину, что из НИЧЕГО НЕ МОЖЕТ ВОЗНИКНУТЬ ЧТО-ТО.
Данный Цветок отражает много интересных особенностей. Так, центральная часть в каждом
лепестке формирует триаду из трех последовательных вершин «радуги цветов». Нетрудно увидеть,
что точно по такому же принципу группируются и все остальные смежные вершины лепестков,
формируя «ячейки» собственных «элементарных» трехмерных пространств. Каждое «элементарное
трехмерное пространство-время может формировать собственный Цветок пространства-времени.

T % L8 
Другая особенность заключается в том, что базисная «мировая константа» нашего мироздания

также испытывает смещение, однако при этом это единственная вершина, которая не изменяет свой
пространственно-временной мерности.
    Сегодня в современной космологической науке господствует парадигма «Расширяющейся
вселенной». При этом важнейшим доказательством такого космологического процесса считается
«красное смещение». Данный Цветок свидетельствует о том, что вслед за «красным смещением»
придет еще черед «смещений» всех остальных          «цветов радуги» Цветка Жизни Единого

                                              69
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


пространства-времени, после чего процесс перейдет в фазу «черной дыры», в которой начнут
происходить обратные процессы, которые завершатся рождением новой «белой дыры».

4.3. ЕДИНЫЙ ПЛАН ТВОРЕНИЯ ВСЕГО СУЩЕГО

Меня нередко спрашивают о том, можно ли использовать (и каким образом) Единый закон на
практике. Подобные вопросы аналогичны вопросу о том, как применить к практике, например,
закон Всемирного тяготения Ньютона. Но такой вопрос обычно не задается, ибо многие знают, что
этот закон характеризуется всеобщностью и его применение выходит далеко за пределы
классической механики Ньютона. Но вот когда речь идет о Единой формуле, из которой этот закон
можно вывести        самым естественным образом, как рычажные весы отношений двух
взаимодействующих материальных тел, и следовательно, эта формула является боле
фундаментальной, то вопрос о применимости этой формулы на практике является просто не
корректным. И все же, учитывая стереотипы мышления современных людей, я делаю попытку
трансформировать рычажную формулу формирования Единого Плана Творения Всего Сущего
(объективной реальности) применительно к прикладному аспекту, чтобы потом применить его, по
образу и подобию, в других научно-прикладных и научно-теоретических сферах деятельности.

4.3.1. МАРКЕТИНГ. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ

 Что же стоит за понятием «маркетинг»? Большинство ошибочно отождествляет маркетинг со сбытом
и стимулированием. Но наиболее важным элементом маркетинга является вовсе не сбыт. Сбыт -
всего лишь верхушка маркетингового айсберга. Сбыт - всего лишь одна из многих его функций,
причем зачастую не самая существенная. Это вовсе не означает, что усилия по сбыту и его
стимулированию теряют свое значение. Речь идет о том, что они становятся частью более
масштабного «комплекса маркетинга», т. е. набора маркетинговых средств, которые необходимо
гармонично увязать друг с другом, чтобы добиться максимального воздействия на рынок. И эта
масштабность определяется Периодическими законами маркетинга, о которых пойдет речь ниже. В
первом приближении маркетинг можно определить следующим образом:
   Маркетинг - вид человеческой деятельности, направленной на удовлетворение нужд и
потребностей посредством обмена. Следовательно, социальные основы маркетинга -
удовлетворение людских потребностей. Поэтому функции маркетинга связаны с понятиями:
нужды, потребности, запросы, товар, обмен, сделка и рынок. Поэтому необходимо рассмотреть и
вспомнить, какой смысл несут в себе эти понятия.

4.3.2. МОНАДА МАРКЕТИНГА

Главным звеном маркетинга является двойственное отношение "НУЖДА-УДОВЛЕТВОРЕНИЕ". Это
отношение формирует "жизненный стержень", вокруг которого вращается вся система маркетинга.
Это Исток и Сток маркетинговой системы.
1). НУЖДЫ
 Исходной предпосылкой, лежащей в основе пирамиды маркетинга, является идея человеческих
нужд. Нужда - это чувство ощущаемой человеком нехватки чего-либо. Нужды людей многообразны
и сложны. Тут и основные физиологические нужды в пище, одежде, тепле и безопасности; и
социальные нужды в духовной близости, влиянии и привязанности; и личные нужды в знаниях и
самовыражении. Эти нужды не создаются, а являются исходными составляющими природы
человека. Если нужда не удовлетворена, человек чувствует себя обездоленным и несчастным. И чем
больше значит для него та или иная нужда, тем глубже он переживает. Неудовлетворенный человек

                                              70
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


сделает одно из двух: либо займется поисками объекта, способного удовлетворить нужду, либо
попытается заглушить ее.
2).ПОТРЕБНОСТИ
Второй исходной предпосылкой маркетинга является идея человеческих потребностей. Потребность
- это нужда, принявшая специфическую форму в соответствии с культурным уровнем и личностью
индивидуума. Проголодавшемуся жителю тропиков требуются плоды тропических деревьев,
городскому жителю – пирожок с мясом и т.д. Потребности выражаются в объектах, способных
удовлетворить нужду тем способом, который присущ культурному укладу данного общества. По
мере прогрессивного развития общества растут и потребности его членов. Люди сталкиваются со все
большим количеством объектов, пробуждающих их любопытство, интерес и желание.
Производители со своей стороны предпринимают целенаправленные действия для стимулирования
желания обладать товарами. Они пытаются сформировать связь между тем, что они выпускают, и
нуждами людей. Товар пропагандируют как средство удовлетворения одной или ряда
специфических нужд. Деятель маркетинга не создает нужду, она уже существует.
3. ЗАПРОСЫ
Потребности людей практически безграничны, а вот ресурсы для их удовлетворения ограниченны.
Так что человек будет выбирать те товары, которые доставят ему наибольшее удовлетворение в
рамках его финансовых возможностей. Запрос-это потребность, подкрепленная покупательной
способностью.     Человек выбирает товар, совокупность свойств которого обеспечивает ему
наибольшее удовлетворение за данную цену, с учетом своих специфических потребностей и
ресурсов.
4. ТОВАР
 Человеческие нужды, потребности и запросы наводят на мысль о I существовании товаров для их
удовлетворения. Товар - все, что может удовлетворить потребность или нужду и предлагается рынку
с целью привлечения внимания, приобретения, использования или потребления. Все товары,
способные удовлетворить эту нужду, называют товарным ассортиментом выбора. Чем полнее
соответствует товар желаниям потребителя, тем большего успеха добьется производитель. Мораль
заключается в том, что производители должны отыскивать потребителей, которым они хотят
продавать, выяснять их потребности, а затем создавать товар, как можно полнее удовлетворяющий
эти потребности. Понятие «товар» не ограничивается физическими объектами. Товаром можно
назвать все, что способно оказать услугу, т. е. удовлетворить нужду. Помимо изделий и услуг, это
могут быть личности, места, организации, виды деятельности и идеи.
5. СДЕЛКА
 Сделка - отражает акт инициации коммерческого обмена ценностями между двумя сторонами
(денежная, бартерная, ... ). Сделка отражает Суть смысла маркетинга на всех последующих этапах
эволюции рыночных отношений.
6. РЫНОК
Понятие «сделка» - непосредственно подводит нас к понятию «рынок», а «рынок» приводит нас,
наконец, к завершающему понятию цикла - «маркетингу».
С понятием рынка связывают процессы взаимоотношений продавцов и покупателей в процессе
обмена товарами и удовлетворения своих нужд. Однако в данном случае мы будем воспринимать
эту категорию как процесс поставки товаров на рынок с целью последующего обмена на другие
ценности.
7. РЫНОЧНЫЕ ОТНОШЕНИЯ
С понятием рынка связывают процессы взаимоотношений продавцов и покупателей в процессе
обмена товарами и удовлетворения своих нужд. Множества продавцов, покупателей, товаров
создают множество рынков (покупателей, продавцов, товаров, ...).


                                               71
                        М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Рынки (системы рынков) характеризуют качественно новое состояние двойственного отношения
"Нужда-Удовлетворение". Здесь маркетинг выходит на качественно иной уровень - на
маркетинговые исследования рынков продавцов и рынков покупателей. Такое состояние в системе
возникает тогда, когда на каком - либо рынке двойственное отношение "Нужда - Удовлетворение"
будут уравновешены




Мера S характеризует степень удовлетворенности нужды на том или ином рынке.
Это важнейший коэффициент (курс конвертации нужды в удовлетворение) может служить
индикатором удовлетворенности на всех рынках (продавцов, покупателей товаров и т.д.).
Другими словами, рыночные отношения непосредственно характеризуют взаимоотношения между
Потребителями и Производителями товаров, в процессе торга.
8. ОБМЕН
Маркетинг имеет место в тех случаях, когда люди решают удовлетворить свои нужды и запросы с
помощью обмена. Обмен - акт получения от кого-либо желаемого объекта с предложением чего-
либо взамен.
Если сделка является основной единицей измерения в сфере маркетинга, то обмен отражает
 основное понятие маркетинга как научной дисциплины.
Из всех способов удовлетворения нужд наибольшими преимуществами обладает обмен. При нем
людям не приходится посягать на права других, не приходится зависеть от чьей-то
благотворительности. Не приходится им и производить самостоятельно любой предмет первой
необходимости независимо от того, умеют они это делать или нет. Можно сосредоточиться на
создании вещей, производство которых они хорошо освоили, а потом поменять их на нужные
предметы, сделанные другими. В результате совокупное производство товаров в обществе
возрастает. Обмен - основное понятие маркетинга как научной дисциплины. Но обмен, его
осуществление, зависит от соглашения между сторонами о его условиях. Если соглашение
достигнуто, можно сделать вывод, что в результате обмена все его участники получают выгоду (или
по крайней мере не несут ущерба), поскольку каждый из них был волен либо отклонить, либо
принять предложение.

4.3.3.БАЗИСНЫЙ КУБИК МАРКЕТИНГА.

 Формирование базисного кубика –это важный этап формирования любой системы, независимо от ее
природы. Рассмотрим типичную схему эволюции китайских триграмм, приведенную ниже. В этой схеме
свяжем с каждой триграммой порядковый номер, совпадающей с соответствующим этапом маркетинговой
деятельности. Теперь важно определить «природу» маркетинговых триграмм, из которых формируется этот
кубик. Главной монадой маркетинга является монада «Потребитель-Производитель», а взаимосвязь между
ними определяется двойственным отношением «Спрос-Предложение». В этом случае производящие триады
маркетинга, с привязкой их к декартовой системе координат, можно записать в следующем виде
                    Потребитель:             Производитель:
                    1. Спрос товара (i);     - Спрос денег(-i);
                    2. Предожение денег (j); - Предолжение товара(-j);
                    3. Деньги (k);            - Товар (-k);




                                                 72
                  М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                рис. 61
Вот мы и получили всю необходимую информацию для построения развернутого Плана
маркетинговых исследований.




                                          73
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


4.3.4. ЕДИНЫЙ ПЛАН ТВОРЕНИЯ МАРКЕТИНГА

Разворачивая базисный кубик в Гиперкуб, мы получим




                                   рис. 62
Эта схема отражает Единый План Творения не только маркетинга, но и многих, многих других систем
и, в первую очередь, экономических систем.
   Посмотрите, здесь на каждом этапе мы имеем один и тот же базисный кубик, каждая вершина
которого имеет один и тот же смысл. Но этот базисный кубик на каждом очередном этапе
циклически сдвигается на одну позицию, как бы подкладывая под базисный кубик новый системный
смысл. Кроме того, из схемы видно, что первые четыре кубика формируют янский аспект Плана,
отражающего Потребительский аспект Творения. Остальные четыре кубика формируют
дополнительную спираль, отражающую иньский аспект Творения.


                                              74
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


А теперь, накладывая    Единый План на Древний Цветок Жизни, мы получим Цветок Жизни
Маркетинга.




                                       рис. 63
   Данный Цветок Жизни маркетинга включает в себя все формулы и все уравнения маркетинговых
исследований на всех этапах их проведения, все до единой, всю теорию и практику маркетинговых
исследований. Этот План может сворачиваться и может, при необходимости, по образу и подобию
разворачиваться в Единый План маркетинговых исследований на более высоком уровне иерархии.
   Из этого рисунка видно, что все лепестки этого Цветка Жизни «вращаются» вокруг собственных
«центров», синхронно и синфазно.




                                               75
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


4.3.5.ЕДИНАЯ МЕТАНАУКА

Единая рычажная формула порождает Цветок Жизни Единой науки.




                                      рис.64
В этом Цветке Жизни каждая научная дисциплина связана с каждой собственными рычажными
весами. О системном научном кризисе сегодня не говорит разве что ленивый. Все говорят о синтезе -
"трансдисциплинарном", "междисциплинарном" и т.п. Эти термины уже настолько многим ученым набили
"оскомину", что они уже стали сомневаться в самой возможности подобного синтеза. И все же на этом
фронте начинает намечаться прорыв.
   Научная практика гласит, что качественно новое знание возникает на стыке двух наук. Например,
в результате научных исследований на границе физики и химии рождается сразу две науки
                                               76
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


(физическая химия и химическая физика). Рассмотрим вначале в качестве базисной матрицу
междисциплинарного синтеза, предложенную А.А.Овсейцевым. Эта матрица в модифицированном
виде приведена ниже. Она дополнена тремя строками и столбцами. В итоге была к рассмотрению
принята матрица размерностью 9х9, содержащая 81 элемент, из которых 9 научных дисциплин
представляют фундаментальные основы "рычажных весов", порождающих собственные науки
"прикладные науки".
      Используя базисный набор из 9 важнейших наук, и предполагая некоторую априорную
упорядоченность, мы получим следующую матрицу, представленную ниже.
      Эта матрица в интегральном виде отражает взаимосвязь между всеми важнейшими науками и
устанавливает правила их порождения и синтеза.
     Во-первых, элементы матрицы-строки и матрицы-столбца Замысла Науки получены путем
"частного дифференцирования" по соответствующему двойственному основанию Замысла.
    Во-вторых, все другие элементы получены уже как частные производные соответствующей
степени (по"а" и по "b").
   В-третьх, свойства взаимоотношений между фундаментальными (стоящими на главной диагонали
матрицы) и "прикладными науками"(стоящими не на главной диагонали) отражаются
соответствующей цветовой гаммой радуги. Каждая строка в этой матрице получена в результате
циклического сдвига предыдущей строки и размещения последнего цвета радуги на первое место.
Разве это не соответствует библейскому "И Последний становится Первым".
  В-четвертых, связывая с каждой наукой ноты музыкальной гаммы, мы придем к аналогичным
выводам: Последняя нота "до" предыдущей октавы становится Первой нотой следующей октавы.
  В-пятых, данная матрица по своим свойствам полностью соответствует свойствам матрицы И-
Цзин, описанной в Книге Перемен, если из этой матрицы удалить центральную двойную спираль,
"сотканную белым и черным цветами".
   В-шестых, взаимоотношения между смежными фундаментальными науками, стоящими на
главной диагонали раскрытого Замысла Творения Единой Науки, определяются соответствующей
"перекладиной Меры", свойства которой рассматриваются нами на многих страницах сайта.
Отношения Меры одного ФО к Мере другого ФО характеризует инвариантный "курс конвертации"
одной фундаментальной основы (ФО) к другой, и обратно. Зная значение этой Меры, мы тем самым
имеем возможность оценить тенденцию взаимоотношений двух ФО (их сближение, или их
расталкивание).
  В- седьмых, свойство этой матрицы Междисциплинарного синтеза науки таковы, что, используя
ФО, имеется возможность осуществлять инвариантные преобразования между любыми двумя
фундаментальными, двумя прикладными, или вообще между любыми двумя науками этой матрицы.
      Наконец, "крест" из 17 ФО порождается одной фундаментальной ФО, стоящей в центре
матрицы. Это Единичная ФО. Из нее разворачивается "животворящий крест" науки.
    В-восьмых, 17-е ФО, стоящее в центре «животворящего креста» является монадой с внутренней
двойственностью и потому здесь существует еще и 18-е ФО. Следовательно, эти 18 ФО составляют III
Период
Единой Периодической системы. При этом 4 сектора этой матрицы формируют «четыре стихии»
эволюции современной науки. В совокупности эти четыре сектора матрицы формируют самый
сложный, IV Период Единой Периодической системы.
   Поскольку операторы дифференцирования и интегрирования являются дополнительными, то
становятся реальными и обратные процессы-процессы интегрирования частных наук в Единую науку,
то эти процессы активизирую формирования матрицы междисциплинарного синтеза.
 Но эти процессы являются намного более трудоемкими, чем формирование частных наук. Это
связано, прежде всего с тем, что все частные науки содержат собственные наборы аксиом и


                                               77
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


постулатов, малосвязных с друг с другом с позиций междисциплинарного синтеза, в результате
«частного дифференцирования».
Поэтому важнейшая задача междисциплинарного синтеза будет заключаться в том, чтобы отделить
«зерна от плевел», чтобы трансформировать «неберущиеся интегралы синтеза» в «берущиеся
интегралы».




                                              рис. 65



                                             78
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                                                     NOPR
                                            

                                       M
                                                             
                                     7     :      7     :
                                      NOPQ            S
                                                 NOPQ
                                                        1
                                        МЕРА  7      :
                                                NOPR
В заключение, хотелось бы выразить надежду, что приведенная выше матрица
трансдисциплинарного синтеза не на словах, а на деле выведет науку на путь синтеза Единой науки.
Матрица междисциплинарного синтеза характеризует Единый План Творения такого синтеза.
Междисциплинарный синтез становится реальностью и, с позиций Единой науки, позволит
отделить Научное Знание от псевдо-научного и лже-научного Знания. Все приходит на круги своя и
Наука снова станет Единой.

4.4. МИР КРИСТАЛЛОВ

4.4.1.ЧЕТЫРЕ СТИХИИ КРИСТАЛЛОВ

 Бесконечно богатый мир кристаллов порождается их четырьмя генетическими основаниями, из
которых, по образу и подобию, формируется этот бесконечно сказочный мир монадных (идеальных)
кристаллов. Ниже приводятся некоторые первые представления о монадных кристаллах и их
формах.
 Мир кристаллов сложен из треугольных, или квадратных граней. О мире кристаллов написано
много замечательных книг. И это не удивительно. Мир кристаллов вездесущ. Он также, как и мир
волн, пронизывает все явления нашей жизни. Этот мир целиком и полностью соткан из мира
симметрии и асимметрии. Он проявляется себя в живой и неживой материи. Мир элементарных
частиц, атомы химических элементов, молекулы, минералы, флора и фауна планеты-все это
кристаллические структуры.
  Так, например, в мире органической химии можно вспомнить о молекуле бензоле (С6H6). Атомы
углерода располагаются в одной плоскости, образуя правильный шестиугольник.




                            рис. 66                          рис. 67
    На первый взгляд такая структура не должна быть симметричной, т.к. молекулы углерода в
бензольном кольце связаны не одинаковыми связями (одинарными и двойными). Это должно
искажать структуру кольца. Но этого не происходит. Коррекция формы осуществляется на
следующем "этаже", за счет обобществления бензольным кольцом шести электронов, не занятых в
локализованных связях между атомами, а способных свободно перемещаться по бензольному
кольцу, как бы демонстрируя наличие некой силовой линии в кристалле (рис. 3). Штриховые линии
                                                 79
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


обозначают наличие не локализованной связи, возникающие за счет обобществления шести
электронов. Почему они обобществляются? Почему возникают подобные силовые линии?
  Но разные кристаллы не обязательно формируются разными элементами. Пример, алмаз и графит.
Различие в их свойствах связано исключительно с различием их кристаллической структуры.
Кристаллическая решетка, обратите внимание, представляет собой природный трехмерный
орнамент. Заметим также, что всего существует семь типов симметрии повторяющихся рисунков в
орнаменте, которые носят название бордюров. Можно ли сказать, что это тоже случайность, или
совпадение?




                                      рис. 68
     Здесь a, b,c, длины ребер элементарной ячейки, а      - углы между ребрами ячейки.
Наукой установлено всего 7 кристаллографических систем, получаемых из этой элементарных ячеек,
отличающихся друг от друга длиной сторон и углами между ними. Но почему-то снова появляется
число 7? За этим скрывается закономерность, порождающая эти кристаллографические системы, или
это случайность? Эта элементарная ячейка характеризует базисную трехмерность пространства-
времени на всех уровнях мироздания.
В этих системах каждый кристалл характеризуется наличием определенных осей симметрии.
Куб:




                                            рис. 69

                  Октаэдр:                Треугольная пирамида:




                                                80
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                  рис. 70
  Из этих рисунков, характеризующих оси симметрии в кристаллах, видно, что в той или тиной
форме все кристаллические решетки связаны с треугольными формами. На рисунке справа каждый
квадрат (или в общем случае, квадра) распадается на 4 триады. Поэтому каждая квадрат имеет
ширину и высоту. Для квадрата ширина и высота квадры равны. На этом рисунке в его центре
просматривается и шестиугольник, собранный из треугольных форм. Рисунок справа говорит о том,
что в таком кристалле ширина не полная, характеризуя как бы незавершенность структуры.
  Специально следует отметить кристаллы, имеющие кубическую структуру




                                      рис. 71
   В этом рисунке, характеризующем элементарную ячейку гранецентрированной кубической
решетки в явном виде выделяются две диагональные триады (DEF, ABC), а четвертая диагональ
характеризует ось симметрии (ось вращения) такой ячейки (ось KS).
     Данные монадные формы определены с целью дать информацию о возможных принципах
формирования и свойствах идеальных кристаллов, в частности Платоновых тел.




                                              81
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                       рис. 72
  Все эти идеальные кристаллы в конечном итоге построены из треугольников, как бы утверждая
тем самым триединство мироздания. И эти идеальные кристаллы формируются, по образу и
подобию, на всех уровнях иерархии материи.

4.4.2. КРИСТАЛЛЫ МИКРОМИРА

        «Научные открытия, с одной стороны, позволяют сделать очередной шаг в понимании
       Природы, с другой же - всякое открытие создает своеобразные ограничительные рамки к
       творчеству. Действительно, открытие периодичности среди химических элементов является
       большим шагом к пониманию природы веществ, в то же время, это открытие запрещает
       открывать новые элементы, так как они в принципе согласно Менделеевской концепции уже
       все открыты, за исключением некоторых изотопов и изобар. В результате в течение почти ста
       лет застоя в таких областях науки, как химия, физика многие ученые всех уровней утверждали
       незыблемость периодичности Менделеевской таблицы. Самые совершенные приборные
       анализаторы, начиная от спектральных, кончая ядерными, не замечали отклонений от теории
       современного представления о природе вещества. Самые совершенные компьютерные рас-
       четы не давали даже намеков на то, что природа веществ совершенно не укладывается в
       рамки Менделеевской концепции. Но незыблемая, казалось, стена рухнула!»
Так начинается предисловие к книге «Основы строения вещества (Физико-химическая таблица
изостеров Болотовых)» ( Б.В.Болотов, Н.А.Болотова, М.Б.Болотов, Запорожье, 1997г)
   В первую очередь это открытие можно отнести к внутренней структуре химических элементов.
Каждый химический элемент может иметь несколько форм, обладающих разными структурными
свойствами. При этом не подразумевается наличие изомеров (химических элементов, имеющих
один и тот же заряд ядра, но содержащих разное число нейтронов).
Речь идет о химических элементах, имеющих совершенно один и тот же состав, но обладающих
разной внутренней структурой, как например, графит и алмаз, обладают разной внутренней
структурой.
 Подобные элементы академик Болотов называет изостерами и приводит Периодическую таблицу
химических элементов, как некую периодизацию кристаллических элементов, в которой каждый
химический элемент имеет несколько изостеров.
   1. Все изостеры одного и того же элемента отличаются разной внутренней структурой, имеют
разную "кристаллическую решетку".
                                               82
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   2. Если в одном изостере нарушить хотя бы одну связь в его "кристаллической решетке", то это
может привести к измерению его внутренней структуры и трансформацию в другой изостер.
   3. Если в изостере изменить состав на 1 единицу, то изостер трансформируется в новый
химический элемент с соответствующей структурой "внутренней кристаллической решетки".
  4. Все изостеры с одной начальной структурой формируют единое периодическое подсемейство
изостеров химических элементов, т.е. Периодическая система химических элементов представляет
собой определенную совокупность изостерных семейств химических элементов. К такому выводу
приводит закономерность о преемственности структуры изостерных элементов. Спонтанные
"мутации" приводят к изменению его внутренней структуры и переход его из одного «изостерного
состояния» в другое.
     Таким образом, изостеры характеризуют многомерность химических элементов даже в рамках
одного и того же элемента ( с одним и тем же количественным составом). Однако многие ученые не
поняли смысл открытия академика Б.В. Болотова, который вместо химического "элемента" ввел
понятие "изостер". А ведь это открытие можно смело считать реформой Периодической системы
химических элементов спираль представлялась как чудо природы. Увы, этого не произошло. Жаль,
что это не известно широкому научному кругу и по достоинству не оценено современниками.
Основанием для создания таблицы изостеров, как пишут об этом авторы, является общий кризис в
области физики ядерных частиц. Наукой накоплен богатый опыт в исследовании химических
реакций. Техника эксперимента стала более совершенной, и в результате исследований появляются
новейшие данные о химических элементах и их соединениях, которые не всегда соответствуют
таблице элементов Д.И.Менделеева.
  Результаты таблицы изостеров представлены на основании продолжительных исследований
неорганических соединений, полученных при проведении химических реакций на энергиях от
единиц электрон-вольт до единиц мегаэлектрон-вольт. Рассматривая структуры изотопов и изобар
на общем фоне изостеров, авторы предложили создать новую теорию строения вещества, которая
отличается от планетарной структуры атома. Авторы приводят свою трактовку гипотетической
модели мира, привлекая для этой цели Вселенную, состоящую из двух пространств:
    • Пространства, обладающего свойством линейной протяженности по трем координатам.
    • Пространства обладающего свойством временной протяженности также по трем
        координатам.
В фундаменте гипотетической модели Болотовых лежат Истинные Элементы Материи (ИЭМ),
которые являются неделимыми элементами материи, представляют собой идеальные шарики,
которыми заполнено все бесконечное пространство и отличающиеся друг от друга только
диаметром. Однако допускается минимальный диаметр ИЭМ, названный нами единичным, затем
определяется ИЭМ с диаметром в два раза большим, потом - в три раза, затем - в пять раз, после - в
семь, одиннадцать, тринадцать, семнадцать и так далее.
Мир ИЭМ характеризуется двумя принципами:
    • Принцип двойственности.
    • Принцип парности.
 Не вдаваясь в суть этих фундаментальных принципов, которые были сформулированы Болотовыми,
и конкретных трактовок пространственно-временных форм изостеров, необходимо отметить,
прежде всего, тот факт, что и пространство, и время в Периодической системе химических элементов
являются многомерными.
 Все знают, что структура генетического кода представляет собой спираль. Еще недавно эта спираль
казалась уникальным творением природы. Но сегодня оказалось, что двойная спираль не является
чудом генетического кода, что эта закономерность проявляется, по образу и подобию, в системах
любой природы. И в соответствии с этой закономерностью природа строит свои пространственно-
временные кристаллические решетки геномов самой различной природы. На страницах моих
                                               83
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


монографий имеются подробные обоснования, что двойная спираль проявляется, по образу и
подобию, в пространственно-временных «кристаллах» микромира. Эта закономерность проявляется
в кристаллических решетках минералов, в кристаллических решетках органических веществ. И
между микромиром и минеральным (и органическим) «царствами» лежит мир химических
элементов, который связывает их в единое целое, по образу и подобию.
  Каждый химический элемент, в соответствии с Единым законом, может, по образу и подобию,
формировать собственный базисный "кристалл»". Так, структура первых четырех химических
элементов может быть представлена в следующем виде




                                   рис. 73
Литий, с точки зрения концепции тройственности, уже является триадой. Структура бериллия
характеризуется тетраэдром. Далее, пятый элемент порождает «египетскую» пирамиду,
характеризующуюся числом 5. В Периодической таблице это число является ответственным за
формирование третьей подоболочки. Шестой элемент характеризуется структурой октаэдра.




                                        рис.74
  Дальнейшее усложнение структуры неизбежно должно привести к рождению другой структуры -
звездного тетраэдра, проекция которого на плоскость порождает гексаду - звезду Давида. В живых
структурах, состоящих из восьми клеток, особенно наглядно видно, что они представляет собой два
зеркально соединенных тетраэдра (рис. 3)-звездный тетраэдр.




                                 рис. 75
      Эта структура вообще является одной из важнейших структурны форм материи, достигшая
совершенства. Всякий раз, когда делается попытка построить девятую вершину, когда сходятся
вместе 8 и 9, происходит трансформация этой формы в новую единичную структуру, т.е. происходит
перенормировка монадной формы. Формируется Великий предел: «Все в Едином». Данная форма
является совершенной. Она имеет восемь вершин. Это чрезвычайно важная форма в эволюции
материи. Она позволяет легко осуществлять трансформацию из одной формы в другую. Достаточно
заменить в этой структуре одни связи на другие и мы можем получить, например, куб. Число "8"
формирует "бессмертную клетку", порождающую всю Периодическую систему химических

                                              84
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


элементов. Она лежит в Замысле этой системы. Рассмотрим теперь как эти свойства «химических
кристаллов», которые проявляются в изостерах Болотовых.
Прежде всего, каждый изостер характеризуется ядерной структурой, т.е. модель любого ядра атома
представляет собой «вращающийся кристалл», характеризующийся внутренней структурой.
      Примечание: Материя характеризуется единством структурного и функционального аспектов.
      Структурный аспект проявляется в том, что пространственно-временная мерность имеет
      положительную мерность, т.е. структура является             проявленной, (статической).
      Функциональный пространственно-временной аспект систем любой природы характеризуется
      отрицательной мерностью и характеризуется внутренней структурой (не проявленной).
Простейшими ядерными «кристаллическими структурами» являются структуры вида




                                        рис. 76
Ядерная структура слева является нейтральной (++ - -). Ядерные структуры правее являются
заряженными. Структура (++ - - -) соответствует наилегчайшему мезону, а структура (+ - - -)
соответствует наилегчайшему протону. Наилегчайшему дейтрону (образованный соединением
наилегчайших протона и мезона) соответствует структура




                                            рис.77
          Далее Болотовы приводят структуру кубических и ромбических ядерных частиц




                                            рис.78
           К следующей боле сложной относятся октаэдрические ядерные структуры.
                                              85
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                          рис. 79
            Икосаэдральная конструкция ядерных частиц характеризуется структурой




                                           рис. 80

Более сложная, ромбододекаэдральная конструкция ядерной частицы имеет вид




                                      рис.81
Еже более сложные, но и одновременно, более совершенные конструкции ядерных кристаллов
отражены у Болотовых в следующих структурах.

                                             86
М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




рис. 82                             рис.83




                рис. 84




                рис.85

                          87
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


На внешней оболочке 20 парных вершин. На следующей оболочке также 20 парных вершин. Это
самые сложные (и дополнительные) оболочки в мироздании. Посмотрите, как строго чередуются
заряды вершин в этих оболочках. На следующих двух внутренних оболочках содержится по 10
вершин. И тоже здесь наблюдается строгая последовательность следования зарядов вершин. Всего в
этом кристалле 60 вершин. Это самый совершенный кристалл нашего мироздания, проявленный на
уровне микромира. Этот кристалл академик Акимов называет фитоном. По его убеждению этот
кристалл является «первочастицей» мироздания, а Болотовым удалось создать классификацию
кристаллов микромира, самым драгоценным кристаллом которой является фитон. Физика
микромира пока только начинает осознавать эту замечательную теорию кристаллов микромира.

4.4.3. КВАРКОВАЯ МОДЕЛЬ МИКРОМИРА

    В соответствии с математическим аппаратом унитарной симметрии, с использованием которого
физики до сегодняшнего дня описывают свойства супермультиплетов элементарных частиц,
состоящих из 8 и десяти частиц, были обоснованы супермультиплеты из трех частиц.




                                      рис. 86
  На рисунке приведены кварковые супермультиплеты (триада <u,d,s> и антитриада <u,d,s>).
Уникальность этих "частиц" заключается, прежде всего, в том, что они имеют дробные заряды.
                    u=+2/3; d= -1/3; s= -1/3; u= - 2/3; d= +1/3; s= +1/3;
Замечательная особенность этих наборов состоит в том, что сумма зарядов в них равна нулю.
                                       Кварки                   Антикварки
                                       s      d        u         s       d      u
            Электрический заряд (Q) -1/3        -1/3    +2/3   +1/3    +1/3    -2/3
            Барионный заряд (B)         +1/3    +1/3    +1/3   -1/3    -1/3    -1/3
            Проекция изоспина (Iζ)      0       -1/2    +1/2   0       +1/2    -1/2
            Странность (S)              -1      0       0      +1      0       0
    При этом среди известных элементарных частиц (античастиц) нет подобных, входящих в состав
триплетов. В 1964 году Гелл-Манн и Цвейг показали, что три кварка в сочетании с тремя
антикварками могут в принципе служить "первокирпичиками", из которых построены все известные
адроны (мезоны и барионы) и их античастицы.
Эти кварковые наборы формируют два несовместных семейства элементарных частиц – дуадное

частиц: ?A, A@, @?, ?A, A@, @? ; Триадное
(мезонное) и триадное (барионное). Дуадное семейство порождает следующий набор элементарных

 ??@, ?@@, @@A, @AA, AA?, A?? , т.е. в дуадном семействе частицы группируются по 2, а в
                                                   семейство      характеризуется    составом:

триадном – по три. Если с базисными ортами трехмерного пространства - времени совместить смысл
кварковых триад, то мы получим            кварковое пространство-время и можем осознать, что

                                              88
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


пространство-время мезонного семейства является «плоским», а пространство-время барионного
семейства является уже трехмерным.
   Рассмотренные выше декартовы системы координат описывают свойства пространства-времени
систем любой природы, формируя собственный мир кристаллов. Главная проблема будет
заключаться в выборе базисных орт триад (антитриад) системы любой природы. И если базисные
триады выбраны правильно, то можно с уверенностью сказать, что в трехмерном пространстве-
времени такой системы будут действовать все законы физики.
       Физики считают кварки чисто физической категорией, хотя не могут их найти до сих пор. А
между тем кварки являются продуктом природных операционных механизмов Единого закона
эволюции двойственного отношения и потому проявляются в системах любой природы.
Поэтому кварки вполне могут быть причислены к категории генетического кода материи.
Но это будет генетический код, отражающий не структурный, а функциональный аспект.
Подобная системная двойственность присуща всем системам вообще. Наиболее ярким примером
такого структурно-функционального единства служит Периодическая система химических элементов
в единстве структурного и волнового геномов.
  Вот как из супермультиплетов формируется кварковый Цветок жизни дуадных семейств
микромира.




                                    рис. 87
Этот рисунок, известный физикам, отражает удивительную симметрию во взаимоотношениях между
кварковыми триадами. Из этого рисунка, по образу и подобию формируется дуадное семейство
супермультиплетов (супермультиплет более высокого уровня иерархии).
Совмещая кварковые триады с базисными ортами кваркового пространства-времени, мы получим, в
проекции на выбранную плоскость, мы получим два типа иерархических семейств кварковых
кристаллов.




                                              89
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                   рис.88
На рисунках ниже (справа) приведены схемы рождения элементарных частиц в соответствии с
принципами и правилами порождения частиц монадных семейств.




                рис. 89                                           рис.90




                                             90
    М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                              Эти рисунки отражают не только строго
                              последовательный       характер    порождения
                              кварковых кристаллов. Они отражают порядок
                              формирования их вершин. И физики постепенно
                              начинают     приходить    к   пространственной
                              интерпретации кварковых триад и семейств
                              элементарных частиц, их
                               пространственно-временную многомерность.
                               Вот как физики представляют эту многомерность
                              в кварковых кристаллах, в проекции на
                              выбранную плоскость.
                              Шестиугольник в центре отражает закон
                              формирования из «легких» кварков мезонного
                              семейства, триады вверху и внизу символизирует
                              единство этого семейства с «тяжелыми»
                              кварковыми       триадами. Эти иерархические
                              системы координат порождают два разных типа
                              Цветка Жизни Микромира. Приведенная ниже
                              схема иллюстрирует свойства многомерного
                              дуадного Гиперкуба, каждая вершина которого
                              является дуадным Великим пределом, но с
                              внутренним триединством. По сути эта схема
                              иллюстрирует формирование гексад матрицы И-
                              Цзин.
рис.91




                        рис.92

                            91
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Данная схема получена путем наложения на Древний Цветок Жизни Гиперкуба дуадных семейств
микромира. Посмотрите и увидьте, КАК расположены кварковые триады и антитриады по граням
кубиков и КАК отражаются они в смежных гранях.




                                         рис.93
Этот рисунок отражает        свойства Гиперкуба барионного семейства. Сформированного
одноименными триадами, наложенными друг на друга со сдвигом по фазе.
И эти же свойства проявляются в гранях кубиков. Здесь каждая кварковая триада не просто
зеркально отражается в смежных триадах, а со сдвигом по фазе.
 А теперь приведем в общем виде гипотетический (пока) Цветок Жизни семейств микромира.




                                             92
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                           рис. 94
Этот рисунок отражает структуру и взаимосвязь всех семейств микромира. Всех его элементарных
частиц.

4.4.4. КРИСТАЛЛЫ МАКРОМИРА

Видимо следует осознать (повысить уровень своего сознания), что подобных «случайностей» в
мироздании не существует. На всех уровнях иерархии проявляются одни и те же природные
операционные механизмы Единого закона, которые, по образу и подобию, на всех уровнях
иерархии материи творят одни и те же формы (структуры), вкладывая в них только разные Меры
подобия и разные смыслы. Эти же формы проявляются, по образу и подобию в макромире (в мире
минералов и органических структур). И все многообразие кристаллов изначально является
двойственным, формируя два класса структур (мужские и женские кристаллы). Приведем несколько
типичных форм кристаллов этих классов.
                                              93
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Мужские кристаллы.                                 Женские кристаллы.




            рис. 95




               рис.96                                               рис. 97
Каждый мужской кристалл собран, по образу и подобию, из собственных «базисных» кристальчиков.
В этих кристальчиках вершины пирамид обращены наружу, формируя «шипы».
В женских кристаллах этого типа вершины пирамид «кристальчиков» обращены вовнутрь и
сливаются в Великий предел - Единую (внутреннюю) вершину женского кристалла.
Таким образом, обобщая вышеизложенное, можно придти к выводу о том, что на всех уровнях
иерархии материи (микромир, микромир, мегамир) структурные формы материи формируются по
образу и подобию. И все же из всех кристаллов следует выделить в особую группы кубические
кристаллы.     В этом кристалле, характеризующем элементарную ячейку гранецентрированной
кубической решетки в явном виде выделяются две диагональные триады (DEF, ABC), а четвертая
диагональ характеризует ось симметрии (ось вращения) такой ячейки (ось KS). Эта структура
формирует декартову систему координат этого кристалла.



                                              94
                        М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Ось вращения кристалла служит началом координат женского типа, т.е. синтезирует в себе вершины
двух треугольных (дополнительных) пирамид, на вершинах которых строятся базисные орты
трехмерного пространства-времени структурных форм.
 Эта структура является базовой для большинства остальных кристаллов, рассмотренных выше.
1.Экспериментально подтверждено, что наиболее вероятная форма кристалла атомов - кубическая.
Примером тому являются углерод (алмаз), железо, золото, иридий, свинец, серебро и др.
2. Известно, что в Периодической системе химических элементов самая внешняя оболочка
характеризуется составом от 1 до 8. Последовательность формирования структурных форм в одной
оболочке Периодической системы химических элементов определяется в соответствии со
структурными формами, рассмотренными выше.

4.4.5. КРИСТАЛЛЫ МИРОЗДАНИЯ

   На уровне мегамира кристалл фитона проявлен в энергетических оболочках галактик и
метагалактик. На фото ниже приведена следующая фотография из журнала «Нэшил джиогрэфик»
(Д.Мелхиседек, «Древняя Тайна Цветка Жизни», том 1,стр.71), на которой показано то, что недавно
было обнаружено учеными. Галактики окружены энергетическими сферами. На фотографии видна
энергетическая сфера крошечной галактики с двумя спиралевидными рукавами, заключенной
вместе с группой отдельно стоящих звезд в энергетическую сферу. Вне этой сферы есть другая
огромная энергетическая сфера (решетка из шестиугольников).




                                    рис.98
Мир кристаллов мироздания не зацикливается только на этот кристалл. Два типа декартовых
систем пространства-времени могут порождать дуадный и триадный Цветки Жизни Мироздания.
Дуадный Цветок Жизни будет порождать Мироздание, сотканное из противоречий и антагонизмов.
Триадный Цветок Жизни порождает поистине Ноосферный Цветок Жизни, в котором нет
антагонистических противоречий. Рассмотрим, с позиций Единого закона свойства триадного
Мироздания, в котором нет антагонизмов и противоречий, в котором царствует гармония.

4.4.5.1. ГИПЕРКУБ - МОНАДНЫЙ КРИСТАЛЛ ГАРМОНИИ СТИХИЙ

  Такой кристалл по своим свойствам полностью описывается свойствами триадного Цветка Жизни,

микромира (3|4|5 и B?    U C5̃ D) используются дополнительные триады пространства-времени (||6
                        T C@
приведенного выше для семейств микромира, в котором вместо дополнительных триад

и W
   T|X
     T|6̃ ). Великий предел Замысла этого кристалла является двойственным (B||6 CWT|X
                                                                                          T|6̃ D, т.е.

                                                  95
                          М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Замысел кристалла характеризуется как монада с внутренней двойственностью. Эта монада
формирует «мировой стержень», вокруг которого будет вращаться формируемый кристалл.
Мировой стержень вращения является векторной величиной. Он определяет направление вращения
базисных орт и «стрелу оптимальности» эволюции кристалла, которая определяет взаимоотношения
между триадами Замысла (максимин, или минимакс).

     T|X
       T|6̃ >». В результате формируется две тройки (триады) базисных орт, комплексно –
       Расщепление Великого предела порождает монаду с внешней двойственностью «<||6|» и
«|W

сопряженными, а порядок обхода базисных орт характеризуется последовательностью <x, W               T, y, X
                                                                                                          T,
сопряженных друг с другом. В этих триадах одноименные орты являются комплексно-

z, YZ>. Эта последовательность порождает 6 дополнительных смежных триад <x, W         T, y >, < W
                                                                                                T, y, X
                                                                                                      T >, <
y, XT , z>, < X T,z, YZ>,<, z, YZ,x,>, <YZ,x, W
                                              T >. Последовательный обход вершин, порождающий данные
триады, приводит данную систему декартовых координат во вращение вокруг начала координат
(«жизненного стержня вращения») и порождает базисный кубик пространства-времени [см. 2.2.2].
       Поскольку каждая вершина в этом базисном кубике является простым элементом [см. 1.3.5], то
каждая вершина базисного кубика способна, по образу и подобию, формировать собственный
базисный кубик. В результате формируется триадный Цветок Жизни (ГиперКуб), который может
сворачиваться в базисный Куб и порождать собственный ГиперЦветок Жизни, формируя бесконечно
прекрасный мир, в котором нет противоречий и антагонизмов.

4.4.5.2. ЗОДИАКАЛЬНЫЙ КРИСТАЛЛ ГАРМОНИИ СТИХИЙ

ГиперКуб в иерархии кристаллов Мироздания характеризует монограммный уровень кристаллов
гармонии стихий. Зодиакальный кристалл гармонии стихий можно характеризовать как
дуаграммный уровень организации кристаллов гармонии. Такой кристалл формируется из двух
дополнительных (комплексно-сопряженных) базисный кубиков, в которых триады пространства-

                                           ||6                 ||6
                                                        
E                     E
времени Замысла (монады с внутренней двойственностью) формируют рычажные весы

                                        7             :  7                  : ;
                                           W
                                            T|XT|YZ              WT|X T|YZ
Эти рычажные весы формируют две пары дополнительных друг другу триадных декартовых систем

                      T, y ,  W
               "  x, W          T, y, XT ,  y, X    T , z ,  XT, z, YZ , , z, YZ, x, ,  YZ, x, W
                                                                                                        T "
координат, каждая из которых формирует 6 собственных дополнительных триад.

                      T, y ,  W
               "  x, W          T, y, XT ,  y, X    T , z ,  XT, z, YZ , , z, YZ, x, ,  YZ, x, W
                                                                                                        T "
В результате мы получаем «зодиакальное созвездие» из дополнительных триад, которые вращаются
совместно, в плоскости, формируемой «жизненными стержнями» вращения дополнительных

                     T, y ,  x, W
              "  x, W            T, y ,  W     T, y, X
                                                        T ,  W T, y, XT ,  y, X    T , z ,  y, XT ,z  ,
базисных кубиков этого «зодиакального созвездия».

                   T, z, YZ ,  X
                  X             T, z, YZ , , z, YZ, x, , , z, YZ, x, ,  YZ, x, W
                                                                                      T ,  YZ, x, WT "
Это зодиакальное созвездие вращается вокруг общего «жизненного стержня», формируя
зодиакальный кристалл гармонии стихий. Замысел этого зодиакального кристалла гармонии стихий

                                          ||6 
                                
формирует начало координат этого зодиакального кристалла, формируя его 13-ю вершину.
                                                    
                                          W
                                           T|XT|YZ                       1
                                    ^                  _  ^                     _
                                              1                       ||6
                                                                               
                                                                      W
                                                                       T|XT|YZ
   Из этих рычажных весов видно, что 13-я вершина также двойственная.
В системе Платоновых тел [см.4.4.1] этому базисному кристаллу мироздания будет соответствовать
два дополнительных кристалла : икосаэдр (Е)-мужской кристалл и додекаэдр (F)-женский кристалл.

                                                     96
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                         рис.99
Мужской кристалл имеет 12 вершин и «сшит» из 20 треугольников. Женский кристалл, наоборот,
«сшит» из 12 пятиугольников и 20 вершин, т.е. эти кристаллы являются дополнительными и
формируют рычажные весы

                          12 вершин        
E
                                                  12 пятиугольных граней E
                            Икосаэдр                           Додекаэдр

                                         	                          	 ;
                    20 треугольных граней               20 вершин
Общей конструктивной «деталью» в этих кристаллах является пятиугольная пирамида, которая
встраивается в идеальный зодиакальный кристалл двояко.
Женский кристалл (додекаэдр) сшит из 12 пятиугольных граней. Он имеет 10 осей симметрии, на
каждой из которых размещается пара дополнительных вершин. Если все вершины пятиугольных
пирамид, смонтированных на этих гранях, разместить в центре кристалла, то мы получим 13-ю
вершину, т.е. Замысел додекаэдра уже изначально будет содержать 12+1=13 вершин.
Мужской кристалл (икосаэдр) имеет 6 осей симметрии, на каждой из которых размещается пара
пятиугольных пирамид, в которой основания сдвинуты друг относительно друга.
Порядок формирования вершин в этих кристаллах иллюстрируется следующим рисунком.




                                       рис. 100
Первый рисунок слева отражает последовательность обхода вершин в базисном кубике. Здесь 9-я
вершина является внутренней. Это женский кристалл. Рисунок в центре иллюстрирует порядок
обхода вершин в икосаэдре. Здесь 1 и 12 вершины являются внешними, а 13-я вершина (внутренняя)
размещена на пересечении всех осей симметрии кристалла, на каждой из которых размещена пара
дополнительных вершин. Рисунок справа отражает порядок формирования женского кристалла
(додекаэдра), в проекции на плоскость.

                                              97
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


    Все эти кристаллы являются базисными (простыми элементами) и служат для формирования
соответствующих гиперкристаллов (ГиперКуба, ГиперИкосаэдра и ГиперДодекаэдра).

4.5.ПЕРИОДИЧЕСКАЯ СИСТЕМА КРИСТАЛЛОВ МИРОЗДАНИЯ

4.5.1. МАСШТАБНАЯ ГАРМОНИЯ ВСЕЛЕННОЙ

   О значении числа 5 в законах масштабной гармонии Вселенной убедительно пишет в своей книге
С.И. Сухонос ("Масштабная гармония Вселенной", М., Новый Центр, 2002г), в которой он выводит
коэффициенты подобия, отражающие соотношения между отношениями в масштабах Вселенной.
В книге С.И. Сухоноса приводится следующая информация, отражающая масштабную гармонию
Вселенной.




                                  рис. 101

                                              98
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   При этом существуют и строгие масштабные пропорции. Каждый уровень иерархии Мироздания
оказывается кратен смежным уровням в отношении (105).




                                     рис.102
И это не случайность, и не совпадение. Это закономерность, которая проявляется на всех уровнях
организации материи.

4.5.2. ПРИНЦИПЫ ФОРМИРОВАНИЯ ГЕКСАГРАММ КНИГИ ПЕРЕМЕН

   В древней философии Китая присутствуют не только триграммы, гексаграммы. В ней важное
место занимают и пентаграммы. Вот как пишет об этом Стюарт Алви Олсон в своей книге "Тайцзи в
согласии с И-Цзином"(М.,София, 2003).



                                              99
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                      рис. 103
  Но при этом пентаграмма является естественным продолжением триграмм И_Цзин, формируя
уже 13 позиций.




                                  рис. 104
Тринадцать позиций ЯН-ИНЬ отражают качественно новый уровень эволюции монады. Каждая
триграмма здесь имеет уже пентограммный смысл.




                                     рис. 105
                                             100
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


     Таким образом, мы видим, что пентаграмма (число 5) играет значительную роль в мироздании.
Пространственный образ пентаграммы можно интерпретировать как           египетскую пирамиду»,
энергетические потоки в которой регулируются ВЕЛИКИМ ПРЕДЕЛОМ (вершиной этой пирамиды).
Анализ формирования гексаграмм матрицы И-Цин позволяет определить принципы построения и
порядок нумерации гексаграмм, формируемых триграммами.




                                          рис.106
Из этой схемы видно, что матрица И-Цзин порождается триграммым крестом, порождающим законы
сохранения, отражения (С-инвариантность) и преломления (Р-инвариантность) гексаграмм.
   В электронной версии книги Г.А. Фомюка, Е.А. Кудиной («Принцип нумерации гексаграмм в Книге
Перемен», Украина, Киев, февраль 2006 года) приводятся неоспоримые доказательства того, что
«пятерка» лежит в фундаменте мироздания более высокого уровня мироздания.
       Согласно научным представлениям, бытовавшим в Китае в эпоху Вэнь-вана, в глубокой
древности, т.е. в доисторические времена структура мироздания изначально определялась
нумерологической закономерностью, изображённой ниже.            Эта структура мироздания в


                                              101
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


древнекитайской науке называлась Прежним Небом. Она отражала первичную гармонию, которая,
согласно древнекитайским философским взглядам, существовала в первозданном мире.




                                  рис. 107
Из этой схемы видно, что в ее фундаменте лежит гексаграммый крест Прежнего Неба, т.е. триадный
крест удваивается таким образом, что каждой триграмме ставится в соответствие дополняющая её
триграмма. В верхней части этого рисунка расположена магическая матрица, в соответствии с которой
формируется гексаграммный крест Прежнего Неба. Эта матрица обладает тем свойством, что по всем
строкам, столбцам и диагоналям сума всех цифр всегда равна 15-5=10 (если использовать классическое
представление, то сумма пар триграмм во всех строках, столбцах и диагоналях будет равна не 10, а 7.
    Авторы пишут:
       «Мы видим, что Прежнее Небо представляло собой модель, в которой элементы мироздания, а
       именно восемь триграмм разбиты на четыре пары, в каждой из которой представлены две
                                               102
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


      взаимно перекодирующиеся триграммы. Связующим элементом между ними служит число 5. В
      целом Прежнее Небо состоит из четырёх ветвей, и каждая из них состоит из четырёх пар взаимно
      перекодирующихся триграмм. Все эти ветви также связаны между собой через центральное
      число 5. Исходя из этой модели мироздания, следует, что пространство в доисторические
      времена древним китайцам представлялось изначально четырёхмерным.
      Заметим, что в схеме Прежнего Неба триграммам также присвоены определённые номера.
      Однако эти номера несколько отличаются от тех, которые присвоены триграммам в
      традиционном варианте Книги Перемен. Если первые четыре триграммы имеют те же номера,
      что и в традиционной нумерации, то номера следующих четырёх увеличены на единицу. И это
      происходит потому, что между двумя четвёрками триграмм появляется новый элемент –
      пятёрка».
   Нетрудно сообразить, что данный магический квадрат порождает базисный кубик, Великим
пределом которого является число «5».    Додекаэдр, как самый совершенный кристалл нашего
мироздания, позволяет объяснить подобную избирательность природы. Этот кристалл в классификации
Платоновых тел занимает последнее место. Монограмма-триграмма-пентаграмма-…. Существуют ли в
природе более совершенные кристаллы чем додекаэдр?

4.5.3.ФИТОНЫ МИРОЗДАНИЯ

   «Ткацкий станок» Природных операционных механизмов Единого закона «вышивает крестиком»
Узоры Периодических систем на всех уровнях мироздания, по образу и подобию. Известно, что самой
фундаментальной Периодической системой, известной людям, является Периодическая система
химических элементов, в которой структура атомных подоболочек характеризуется числовой
последовательностью <1:3:5:7>. Cлучайность или совпадение? Нет, Единый закон потому и един, что он
порождает все по образу и подобию. Поэтому мы можем уверенно сказать о том, что существует самый
                                                идеальный,     самый     совершенный     кристалл
                                                мироздания, внешняя энергетическая оболочка
                                                которого представляется фитоном. Кристалл фитона
                                                является женским, составлен из 6-ти угольных
                                                пирамид, у которых все вершины располагаются в
                                                ядре кристалла. Ядро кристалла может вмещать в
                                                себя множество «пирамидальных вершин», чего
                                                нельзя сказать о внешней энергетической оболочке,
                                                где существуют ограничения:
                                                    • в каждом шестиугольнике существует только
                                                3 парных вершины.
                                                    • каждая вершина одновременно является
                                                вершиной трех смежных шестигранников.
                                                Это значит, что существуют пределы, в рамках
                                                которых могут существовать кристаллы мироздания.
                                                И эти ограничения проявляются на всех
            рис. 108                     уровнях мироздания- от микромира, до мегамира.
На уровне микромира структура такой «первочастицы» обоснована Болотовыми [см. 4.4.2, рис. 85] и
академиком Акимовым, который называет ее фитоном, и считает «первочастицей» вообще всего
Мироздания. И это совершенно справедливо.
Фитон составлен из шестиугольников, в котором располагаются 3 пары дополнительных «частиц».
Используя терминологию физики микромира, можно сказать, что каждая пара обладает фермионными
свойствами, и потому в одном состоянии она характеризуется только двумя разными состояниями.
                                               103
                        М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Причем, если использовать терминологию хромодинамики микромира, то «шестиугольник» следует
считать «бесцветным», а три дополнительные пары его вершин характеризуются цветностью.
Получается интересная аналогия кварковому представлению пространства-времени:
    • шесть «кварков» фитона порождаются одним единственным собственным «бозоном Хиггса»,
       который находится в ядре фитона.
    • шесть «кварков» фитона могут отражать или дуадную декартову систему координат, или
       триадную.
    Если внешняя оболочка фитонного кристалла характеризуется мезонными свойствами, то ядру
фитона следует приписать «бозонные» свойства. Если хотите, то ядро фитона и есть тот самый
мифический бозон Хиггса, который сегодня является идеей «фикс» современной физики микромира и
существует в реальном, а не виртуальном, кварковом пространстве-времени[см. 4.4.5]. Структуру
фитона отражают в себе, видимо, все гиперкристаллы мироздания.
        У Гиперкуба внутренняя (9-я) вершина является двойственной, как бы отражая «Первый и
Последний элементы базисного кубика. У Гиперикосаэдра фитонная структура имеет уже «блочный»
характер, т.е. происходит объединение «шестиугольников» в группы, ибо внутренняя структура матрицы
Гиперикосаэдра состоит из 9-ти секторов, т.е. каждый сектор «шествует» над собственным блоком
«шестиугольников» во внешней энергетической оболочке. Каждый шестиугольник «блока», можно
представить себе как двойственный набор «тяжелых кварков».
  Таким образом, многие «сущности» могут скрывать свое «личико» под одной и той же формой.
Видимо, и Гипердодекаэдр также имеет фитонную оболочку, хотя из тензорной матрицы, приведенной
ниже, этого в явном виде не следует. И все же: в этом кристалле кубическую структуру имеет «огненный
крест», который. По образу и подобию, может творить фитонные оболочки, но уже в «Огненном Мире».
Вообще говоря, категория «огненный мир» не такая уж и мифическая, как это следует из эзотерических
источников. Это Мироздание находится по «ту сторону» Периодической системы химических элементов
и представляет собой «плазменные кристаллы», которые будут твориться (и творятся), по образу и
подобию кристаллов «Мира Тонкого» и «Мира Плотного».
    Фитонная структура внешних энергетических оболочек может служить обоснованием, что шесть
«кварков» формируют базисную декартову систему координат пространства-времени систем любой
природы.       Единый закон потому и един, что он позволяет осмысленно ставить цели исследования и
осмысленно анализировать результаты научных исследований. У современной науки не хватает сегодня
ни того, ни другого.

4.5.4. ПРОСТРАНСТВО- ВРЕМЯ КРИСТАЛЛОВ МИРОЗДАНИЯ

В проекции на плоскость пространство-время базисного кубика (8+1 вершина) нашего мироздания
отображается матрицей.

                                        T-3 L+5 T-2L+4 T1L+3

                                        T-3L+4   T-2L+3 T-1L+2

                                        T-3L+3   T-2L+2 T-1L+1

                                       рис. 109
Размерности (пространство+время) в этой матрице по строкам, столбцам и диагоналям снова в сумме
равны 10, а пространство-время 9-й вершины ( в центре матрицы) снова равно 5.
Опять случайное совпадение? Если мы из данной матрицы вынесем за скобки мировую константу
«T-2L+3», то мы получим матрицу, у которой 9-я вершина является единичной (нормированной).

                                                 104
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©



                                           T-1 L+2 T-0L+1 T+1L+0

                                           T-1L+1   T-0L+0 T+1L-1

                                           T-1L+0   T-0L-1   T+1L-2

                                    рис. 110
Этот базисный кубик является используется далее в качестве монограммы для формирования базисных
кубиков высших уровней иерархии.Базисный кубик, по образу и подобию, порождает Гиперкуб (64+17
вершин). Эта матрица содержит 9 секций, каждая из которых является базисным кубиком, сдвинутым в
пространстве-времени на собственную «мировую константу».
                  В T-4    T-3     T-2      T-1     T0       T1       T2     T3     T4      A*

                     T-4L8 T-3L7   T-2L6    T-1L5   T0L4     T1L3     T2L2   T3L1   T4L0

                     T-4L7 T-3L6   T-2L5    T-1L4   T0L3     T1L2     T2L1   T3L0   T4L-1

                     T-4L6 T-3L5   T-2L4    T-1L3   T0L2     T1L1     T2L0   T3L-1 T4L-2

                     T-4L5 T-3L4   T-2L3    T-1L2   T0L1     T1L0     T2L-1 T3L-2 T4L-3

                  С T-4L4 T-3L3    T-2L2    T-1L1   T0L0     T1L-1 T2L-2 T3L-3 T4L-4 С *

                     T-4L3 T-3L2   T-2L1    T-1L0   T0L-1 T1L-2 T2L-3 T3L-4 T4L-5

                     T-4L2 T-3L1   T-2L0    T-1L-1 T0L-2 T1L-3 T2L-4 T3L-5 T4L-6

                     T-4L1 T-3L0   T-2L-1 T-1L-2 T0L-3 T1L-4 T2L-5 T3L-6 T4L-7

                     T-4L0 T-3L-1 T-2L-2 T-1L-3 T0L-4 T1L-5 T2L-6 T3L-7 T4L-8

                  A T-4    T-3     T-2L-3 T-1       T0       T1       T2     T3     T4      В*
                                            рис. 111
Каждая клетка этой матрицы может служить мировой константой и формировать, по образу и подобию,
собственный базисный кубик. Так, в этом кубике константы T-2L3     и T2L-3 являются мировыми
константами нашего мироздания, одна из базисных матриц которых приведена выше. Может быть,
поэтому наше мироздание и является трехмерным, в сумме с размерностью времени формируют число
5? Особое значение здесь имеет центральный крест из 17 элементов. В матрице генетического кода,
которая имеет точно такую же структуру, этим 17 элементам соответствуют вырожденные кодоны.
Снова странное совпадение? Если матрица куба имеет размерность 3х3, матрица гиперкуба-
размерность 8х8 (9х9), то матрица икосаэдра будет иметь размерность 12х12 (13х13). Эту матрицу по
праву следует называть гиперзодиакальной. Она формируется «зодиакальным крестом» из
«вырожденных» элементов: (13*13)-(12*12)=169-144=25 элементов. Тогда матрица пространства-
времени гипердодекаэдра будет иметь размерность 20х20 (21х21) и она будет формироваться
додекаэдровым крестом из (21*21)-(20*20)=41 элементов.


                                                    105
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


4.5.5. ТЕНЗОРНЫЕ МАТРИЦЫ ДНК МИРОЗДАНИЙ

Свойства многомерности пространства-времени очень рельефно проявлены в календаре древних
майя, где пространственно-временные «колесики» календаря характеризуются числовой
последовательностью 8:13:20.
Эту числовую последовательность можно развернуть в тензорные матрицы соответствующей
размерности ([8х8],[13х13],[20х20]), которая полностью укладывается в структуру Платоновых тел, и
это не случайность и не совпадение. Тензорная матрица Гиперкуба формируется следующим
образом
 Выбирая в качестве базисной матрицы двумерную матрицу (рычажные весы генетического кода, С-
цитозин, U-урацил, A-аденин, G-гуанин), и применяя к ней операцию возведения в степень, мы
получим следующие матрицы для генетического кода




                                          рис. 112
Эта матрица отражает свойства генетического кода, который характеризует свойства современного
человека. Но всегда ли генетический код человека будет иметь такие свойства?
На следующей ступени эволюционного развития генетический код человека (и цивилизации) будет
характеризоваться тензорной матрицей икосаэдра




                                               106
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                        рис. 113
Данная матрица имеет размерность уже 12х12 и содержит в себе 144 вершины, а также Великий
предел всего гиперкристалла, внутренняя структура которого будет состоять уже не из 17, а 25
«вырожденных» кодонов.
И вот что интересно, эта матрица снова состоит из 9 секторов, которые в совокупности формируют
уже «зодиакальный» базисный куб генетического кода.
При этом в данной матрице каждый символ является уже соответствующей триграммой,

                                         a 
       c 
порожденной базисными рычажными весами

                                         	   	
                                         b          d
                               b           c          a           d
                          a   	 d; d   	 a; b   	 c; c   	 b;
                               c           b          d           a
Нетрудно видеть, что базисные компоненты рычажных весов высшего уровня имеют более сложную
внутреннюю структуру и являются «вырожденными» триграммами, т.е. они могут характеризоваться
как простые элементы (с внутренней структурой).      Может быть, теперь людям станет понятным
упоминание Свыше о том, что в недалеком будущем у людей появится 12-ти спиральная ДНК?
Каждая строка в этой матрице отражает свойства 12-ти спиральной ДНК. Данную матрицу,
отражающую в себе законы симметрии свернутого гиперкристалла (гиперикосаэдра), по праву
следует считать Зодиакальной. Но самой совершенной матрицей, отражающей в себе свойства
гипердодекаэдра, следует считать матрицу ДНК, имеющую размерность 20х20 и содержащую 400
вершин и конечно Великий предел гипердодекаэдра.
  Эта матрица имеет размерность 20х20 и отражает свойства самой совершенного кристалла
мироздания. Она формируется 9-ю секторами, из которых формируется матрица размерностью 5х5.
При этом «огненный крест» матрицы состоит из 9 секторов и, как4 это нетрудно осознать,
формирует базисный гиперкуб этой матрицы, т.е. гипердодекаэдр порождается гиперикосаэдром,
который состоит из 9 секторов.




                                              107
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                         рис. 114
  При этом каждый базисный компонент генетического кода на этом уровне иерархии также имеет
сложную внутреннюю структуру. Предположительно, эта структура будет формироваться триадами,

                         a 
     c                c     a 

                                          
                           
имеющими более сложную структуру. Расписывая базисные весы одного сектора, получим

                       -e f   ed f .             -e f   ebf .
                         b                           d
                      ^                _        ^                _
                         b      d 
               d 
    b 
                       -ea f   ecf .             -ecf   ea f .

                                                b 
Из этих весов мы получим

                                  a  
        ea f    d 

                                + 	 ,  g^        _   	 h
                                  b           c  c
                                            ed f
                                              a 

                                  b       e   f      c 
                                + 	 ,  g^   b    _ 	 h
                                  a           d 
 d
                                            ec f

                                                d 

                                  c          ec fb 
                                + 	 ,  g^     _  	 h
                                  d         a 
 a
                                           eb f



                                               108
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


                                                c 
                                    d 
       ed f      a 

                                  + 	 ,  g^        _   	 h
                                    c            b  b
                                               e f
                                                 a
Если мы сейчас придадим отношениям смысл операции деления и умножения, то мы получим
«забавное совпадение» - закон, по которому природа осуществляет формирование триграмм,
используя рычажные весы и осуществляя самонормирование, т.е. трансформируясь в единичный
(простой) элемент.
Этот закон утверждает: В Мироздании ВСЕ взвешено и ВСЕ уравновешено, а каждая частица
Вселенной содержит в себе информацию о всей Вселенной.
 Как здесь не вспомнить концепцию Пифагора "ВСЕ ЕСТЬ ЧИСЛО", ибо мы получили удивительно
целостную картину формирования кристаллов мироздания на всех уровнях иерархии, рассматривая
исключительно абстрактные числовые структуры и периодически возвращаясь к первоистокам.
«Огненный крест» матрицы гипердодекаэдра свидетельствует о том, что этот кристалл отражает
свойства «Огненного мира», о свойствах которого написано множество эзотерической литературы.

5. ПРОБЛЕМА БУДУЩЕГО ПЛАНЕТЫ

5.1. О СЧИСЛЕНИИ ЮГ

Это касается счисления Юг, написанное учеником Бабаджи.
(Фрагмент из книги Гйянаватара Свами Шри Юктешвара                     Гири   "СВЯТАЯ   НАУКА")

  «Пророки всех стран во все века успешно достигали цели в своем стремлении познать Бога.
Входя в состояние истинного озарения состояние нирвикальпа самадхи, эти святые люди
познавали Высшую Реальность, находящуюся за пределами всех форм и символов.
Опыт и духовные заветы этих мудрецов превратились со временем в священные писания мира.
Эти писания, будучи облачены в пестрые одежды разноязычных слов, кажутся внешне
совершенно непохожими друг на друга; тем не менее все они одни прямо и ясно, другие в
скрытом или символическом виде являются выражением одной и той же Истины Духа….
      Однако эта основная Истина нелегко постигается. Разногласия, существующие между
      различными религиями, беспросветная темнота людей делают почти невозможным
      устранение той пелены тумана, которая разделяет верующих и мешает им увидеть эту
      великую Истину. Культивируемый в каждой вере дух вражды и нетерпимости по отношению к
      другим верованиям, глубочайшее неведение расширяют пропасть, отделяющую одну веру от
      другой. И лишь немногие особо одаренные личности оказываются в состоянии подняться
      выше этих условностей, выйти из-под влияния исповедуемых ими верований и постичь
      абсолютную идентичность истин, проповедуемых всеми великими религиями….
      … Восточная астрономия учит, что луны обращаются вокруг своих планет, а планеты,
      вращаясь вокруг собственных осей, вместе со своими спутниками-лунами, в свою очередь,
      обращаются вокруг Солнца; Солнце же, имея некоторую звезду в качестве своего двойника,
      вместе с планетами и их спутниками обращается со своим двойником вокруг общего центра
      масс с периодом примерно в 24000 земных лет астрономическое явление, служащее
      причиной                    обратного                 движения                    точек
      равноденствий по Зодиакальному кругу*.
            * Согласно данным современной астрофизики, причиной предварения равноденствий
            является прецессия земной оси (а следовательно, и плоскости небесного экватора) в
            поле тяготения, создаваемом Солнцем и Луной (основная причина), а также под
            влиянием поля тяготения больших планет Юпитера и Сатурна (дополнительная
                                              109
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


             причина). Период прецессии оценивается в настоящее время приблизительно в 26000
             лет, что очень близко к данным древних мудрецов-йогов.
      …. Когда Солнце в своем совместном вращении приходит в точку, расположенную наиболее
      близко к Великому Центру Вишну-Набхи средоточию Брахмы (а это событие имеет место в то
      время, когда точка осеннего равноденствия оказывается в знаке Овна), то дхарма
      ментальная сила развивается настолько, что человек оказывается в состоянии легко
      понимать                  все,              даже              тайны               Духа.
       В начале двадцатого столетия точка осеннего равноденствия будет находится в созвездии
      Девы и наш мир, таким образом, попадает на начальную часть восходящей ветви Двапара-
      Юги.
        По прошествии 12000 лет, когда Солнце переходит в самую удаленную от Великого Центра
      Брахмы точку своей орбиты (это событие имеет место, когда точка осеннего равноденствия
      вступает в границы Зодиакального созвездия Весы), ментальная сила дхарма падает до
      такого низкого уровня, что человек оказывается не в состоянии понимать что-либо за
      пределами грубой материи.
       И точно таким же образом, когда Солнце в дальнейшем своем движении вокруг Великого
      Центра начинает приближаться к ближайшей к этому Центру точке своей орбиты, ментальная
      сила драхма начинает возрастать. Этот рост постепенно достигает своего максимума в
      другую половину периода, т.е. в следующие 12000 лет. Каждый из периодов в 12000 лет
      производит радикальные изменения как во внешнем грубоматериальном мире, так и во
      внутреннем интеллектуальном, или электрическом мире….
      …Таково великое понятие Времени, управляющего Вселенной. Никто из обычных людей не
      может уклониться от этого влияния; исключение здесь представляют только те личности,
      которые будучи исполнены божественного дара чистой Любви, стали святыми; в процессе
      своего духовного развития такие лица были крещены в священном потоке Пранавы (т.е. в
      святых вибрациях Аум), а их способности к восприятию Природы расширились при этом
      настолько,                 что               они              оказались              в
      состоянии понять Царство Божие…
      … Ныне в 194-м году Двапара-Юги, темные века Кали-Юги давно отошли в прошлое. Мы
      приближаемся к постижению духовных знаний, и люди нуждаются в нежной, заботливой
      помощи друг другу. Я надеюсь, что публикация этой книги, написанной мною по поручению
      моего святейшего Парамгуру-Махараджи Бабаджи, послужит этой великой духовной цели».

5.2. ЭВОЛЮЦИОННЫЕ ЦИКЛЫ СОЛНЕЧНОЙ СИСТЕМЫ

Циклы, о которых говорится в приведенном фрагменте, отражены на рисунке ниже. Эти циклы носят
в восточных учениях названия "юга" (или просто -"века"). Период одного полного обращения равен
почти 26 000 лет. Верхняя половина характеризует движение от центра галактики, нижняя- к центру.
Согласно древним учениям люди каким-то образом знали об этой прецессии и говорили, что
великие перемены случаются не на самых крайних точках этого эллипса, а несколько позднее (точки
А и С). В настоящее время (по Д. Мельхиседеку) мы находимся в точке А и это время огромных
перемен. По древним писаниям точки С и А характеризуют начало засыпания (нисхождение) и
пробуждения (восхождение) сознания планеты. У каждой юги есть обе фазы - восхождение и
нисхождение, т.е. каждая юга также эволюцирует в соответствии с Единым законом. Мельхиседек
пишет, что сейчас мы находимся в восходящей Двапара-юге.




                                               110
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                        рис.115
  Около 900 лет назад мы вышли из Кали-юги, и, по предсказаниям, именно сейчас мы
переживаем время, когда должны произойти удивительные вещи.
    Единый Периодический закон эволюции, раскрывает              и тайну локальных циклов
знакопеременной энергетики нашей планеты, в соответствии с которыми возникают естественные
циклы "дня" и "ночи" планетного "сознания".
      Рисунок показывает, что после прохождения точки "пробуждения" должна происходить
"переполюсовка" планетарного поля. "Магнитная стрелка", символизирующая направление
энергетической активности поменяла свою ориентацию, т.к. она "почувствовала" усиление
активности "галактического сознания". Возможно, что наблюдающиеся в наше время различные
аномалии магнитного поля Земли, повышенная энергетическая активность земных недр могут
свидетельствовать о том, что энергетическая оболочка "сознания" планеты переходит на новый
"боровский радиус орбиты" и, соответственно, начинает активизировать энергию "протона"- земные
недра. Примитивность старого мышления связывает с «инверсией полюсов» сугубо материальную
инверсию планеты. И хотя такой исход нельзя исключить, и такие процессы действительно были в
прошлом, однако инверсия полюсов» также является двойственной. Она может характеризовать
«инверсию полюсов сознания» планеты (и Солнца). В этом случае Солнце испытает инверсию
полюсов, а вместе с ним и вся Солнечная система и потому такая инверсия для планет окажется
«незамеченной».
Данная информация не только не противоречит Единому закону, но и придает ему доказательную
силу. Так, из источников древних знаний можно с уверенностью сделать вывод о том, о том, что не
только человечество периодически испытывает энергетическое влияние извне. Подобное влияние
испытывает и вся Солнечная система в целом. В период, когда Солнечная Система выходит за
пределы точки «С», планеты Солнечной системы «впадают в зимнюю спячку» и начинают «жить» за
счет запасенной энергии (за счет распада сложных химических элементов на более простые).
Когда Солнечная система проходит точку «А» планеты начинают получать энергию извне и процессы
распада химических элементов сменяются процессами синтеза сложных атомов из более простых,
запасая, таким образом, избыточную энергию, для взаимосвязи простых атомов внутри более
сложных. Поэтому проблемы существования нашей планеты нет, и не будет, ибо Солнце проходит
аналогичные циклы старения и возрождения.
   С соответствии с этими циклами существуют и цивилизации, которые периодически уходят с
планеты и периодически на ней возрождаются, но уже на ином уровне сознания, в соответствии с
библейским утверждением (и Единым законом): «И Последний становится Первым». Завершив свой
«крестный путь» по Вселенной, они снова возвращаются на планету, возрождая собственный Разум

                                              111
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


на новом эволюционном витке. Эти эволюционные процессы аналогичны ежегодному нересту рыб,
перелетам птиц к местам их первых гнездовий, возвращению черепах к тому единственному
острову, на котором они впервые появились на свет, и т.д.

6. ПРОБЛЕМА БУДУЩЕГО ЧЕЛОВЕКА КАК ВИДА НА ЗЕМЛЕ

  Человек, человеческий разум и общество являются вершиной естественного развития Земли и ее
биосферы. Со всей определенностью можно сказать, что человек - дитя Земли. В истории Земли
были разные периоды. С точки зрения места в ее истории человека и человечества, их можно
разделить следующим образом:
1) период чисто геологической эволюции, когда на Земле еще не было жизни;
 2) период геологобиологической эволюции, на последней стадии которого происходит
формирование антропосоциогенеза;
3) период духовной эволюции, сфера разума.
 Постоянно подчеркивая необходимый и всеобщий характер эволюции «природы, космоса или
мировой реальности», Вернадский обращает особое внимание на необходимость учета в теории и
практике того факта, что «эволюция видов переходит в эволюцию биосферы».
    Рассматривая вопрос о месте человечества в истории Земли, мы обязательно сталкиваемся с
проблемой, касающейся будущей судьбы человека как вида на этой планете. На данном уровне
развития научного знания, видимо, она не может быть решена однозначно. «Единственное
определенное утверждение о будущем нашего вида состоит в том, что его существование конечно.
  Из всех когда-либо существовавших видов 99,999% исчезло. Среднее время существования рода
плотоядных - только 10 млн. лет, а среднее время существования вида гораздо короче. Реально
жизнь на Земле уже наполовину в прошлом; она началась, судя по ископаемым, около 3 млрд. лет
назад, а Солнце примерно через 4 млрд. лет превратится в красный гигант и поглотит в своем огне
жизнь на Земле, а в конечном счете и саму Землю».
Однако проблема существования планеты и человечества как вида, в рамках старого мышления,
трактуются чрезвычайно примитивно. В рамках Нового мышления категория «Жизнь» является
многомерной и характеризуется цикличностью. Это значит, что Судьба человечества является
двойственной. Человечество либо самоуничтожит себя, либо перейдет на новый, более высокий
уровень Жизни. И жизнь планеты также характеризуется цикличностью.

6.1. БИОЛОГИЧЕСКОЕ И СОЦИАЛЬНОЕ В ИСТОРИЧЕСКОМ РАЗВИТИИ ЧЕЛОВЕКА

     В истории науки в вопросе соотношения биологических и социальных факторов в
индивидуальном развитии человека, или в его онтогенезе, встречаются самые различные точки
зрения. Так, немецкий биолог Э. Геккель, много сделавший для утверждения учения Дарвина,
полагал, что развитие человека и общества определяется главным образом биологическими
факторами, а двигателем общественного развития и эволюции человека являются борьба за
существование и естественный отбор. Поэтому возникновение социал-дарвинизма, стоящего как раз
на подобной точке зрения, часто связывают именно с именем Геккеля.
   В современной литературе существует два различных подхода к решению проблемы о роли
социальных и биологических факторов в индивидуальном развитии человека. Одни авторы
утверждают, что оно целиком обусловлено генами, абсолютизируя, таким образом, биологический
фактор. Это направление называется панбиологизм. Вторая точка зрения состоит в том, что все люди
рождаются с одинаковыми генетическими задатками, а главную роль в развитии их способностей
играют воспитание и образование. Данная концепция получила название пансоциологизм.


                                               112
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


   Каждый человек является носителем специфического, индивидуального набора генов, вследствие
чего он, как уже говорилось, генетически уникален. Свойства человека, как и других живых существ,
во многом детерминированы генотипом, а их передача от поколения к поколению происходит на
основе законов наследственности. Индивид наследует от родителей такие свойства, как
телосложение, рост, массу, особенности скелета, цвет кожи, глаз и волос, химическую активность
клеток. Многие также говорят о наследовании способности к вычислению в уме, склонности к тем
или иным наукам и т.д.
   На сегодняшний день господствующей точкой зрения можно считать ту, которая утверждает, что
наследуются не сами способности, как таковые, а лишь их задатки, в большей или меньшей степени
проявляющиеся в условиях среды.
   Генетическим материалом у человека, как и у других млекопитающих, является ДНК, которая
находится в хромосомах. Хромосомы каждой клетки человека несут в себе несколько миллионов
генов. Но генетические возможности, задатки реализуются только в том случае, если ребенок с
раннего детства находится в общении с людьми, в соответствующей социальной среде.
Генетический потенциал человека ограничен во времени, причем достаточно жестко. Если
пропустить срок ранней социализации, он угаснет, не успев реализоваться. Ярким примером этого
могут служить многочисленные случаи, когда младенцы силой обстоятельств попадали в джунгли и
проводили среди зверей несколько лет. После возвращения их в человеческое сообщество они не
могли уже в полной мере наверстать упущенное, овладеть речью, приобрести достаточно сложные
навыки человеческой деятельности, у них плохо развивались психические функции человека. Это
свидетельствует о том, что характерные черты человеческого поведения и деятельности
приобретаются только через социальное наследование, через передачу социальной программы в
процессе воспитания и обучения.
    Можно сказать, что вся цепочка предшественников современного человека и эволюция
современного человека, с точки зрения сегодняшнего естествознания, может характеризоваться как
эволюционный синтез биологического и социального.
Однако человек характеризуется не только единством биологического и социального. Он
характеризуется триединством: «духовное+ социальное+биологическое».

6.2. СООТНОШЕНИЕ БИОЛОГИЧЕСКИХ И СОЦИАЛЬНЫХ ФАКТОРОВ В ИНДИВИДУАЛЬНОМ
РАЗВИТИИ ЧЕЛОВЕКА

     В истории науки в вопросе соотношения биологических и социальных факторов в
индивидуальном развитии человека, или в его онтогенезе, встречаются самые различные точки
зрения. Так, немецкий биолог Э. Геккель, много сделавший для утверждения учения Дарвина,
полагал, что развитие человека и общества определяется главным образом биологическими факто-
рами, а двигателем общественного развития и эволюции человека являются борьба за
существование и естественный отбор. Поэтому возникновение социал-дарвинизма, стоящего как раз
на подобной точке зрения, часто связывают именно с именем Геккеля.
    Двоюродный брат Ч. Дарвина - Ф. Гальтон в 1869 г. впервые сформулировал принципы евгеники.
Он предложил изучать влияния, которые могут улучшить наследственные качества (здоровье,
умственные способности, одаренность) будущих поколений. При этом прогрессивные ученые
ставили перед евгеникой гуманные цели. Однако ее идеи нередко использовались для оправдания
расизма, как это произошло с фашистской расовой теорией. Так, Гальтон в 1870 г. в книге
«Наследственный гений» утверждал превосходство северной (нордической) расы людей (в том
числе и умственное), а также белых над неграми. Он полагал, что представители превосходящей
расы не должны вступать в брак с представителями отсталой.


                                               113
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


     В современной науке многие проблемы евгеники, особенно борьба с наследственными
заболеваниями, решаются в рамках медицинской генетики.
     Однако и по сей день появляются работы, в которых говорится о генетических различиях между
расами, о более низком негров и т.п., т.е. делается вывод о том, что коэффициент умственных
способностей определяется прежде всего наследственностью и расовой принадлежностью. В
действительности самые серьезные и тщательные исследования показывают, что особенности
генотипа проявляются не на расовом, а на индивидуальном уровне. У каждого человека генотип
уникален. А различия обусловлены не только наследственностью, но и средой.
     В современной литературе существует два различных подхода к решению проблемы о роли
социальных и биологических факторов в индивидуальном развитии человека.
   Одни авторы утверждают, что оно целиком обусловлено генами, абсолютизируя, таким образом,
биологический фактор. Это направление называется панбиологизм.
   Вторая точка зрения состоит в том, что все люди рождаются с одинаковыми генетическими
задатками, а главную роль в развитии их способностей играют воспитание и образование. Данная
концепция получила название пансоциологизм.
   Рассматривая эту проблему, следует иметь в виду, что в индивидуальном развитии человека
различаются два периода - эмбриональный и постэмбриональный. Первый охватывает промежуток
времени с момента оплодотворения женской яйцеклетки мужским сперматозоидом и до рождения
ребенка, т.е. период внутриутробного развития человеческого эмбриона (зародыша).
  «В эмбриональный период, - пишет академик Н.П. Дубинин, - развитие организма происходит по
жестко закрепленной генетической программе и сравнительно слабом (через организм матери)
влиянии окружающей физической и социальной среды». Уже на самой ранней стадии развития
эмбриона начинается реализация генетической программы, полученной от родителей и
закрепленной в хромосомах ДНК. При этом развитие человеческого эмбриона и эмбрионов в других
позвоночных очень сходно, особенно на ранних стадиях. А длительно сохраняющееся сходство
эмбрионов человека и обезьян свидетельствует об их филогенетическом родстве и единстве
происхождения.
  Каждый человек является носителем специфического, индивидуального набора генов, вследствие
чего он, как уже говорилось, генетически уникален. Свойства человека, как и других живых существ,
во многом детерминированы генотипом, а их передача от поколения к поколению происходит на
основе законов наследственности. Индивид наследует от родителей такие свойства, как
телосложение, рост, массу, особенности скелета, цвет кожи, глаз и волос, химическую активность
клеток. Многие также говорят о наследовании способности к вычислению в уме, склонности к тем
или иным наукам и т.д.
    На сегодняшний день господствующей точкой зрения можно считать ту, которая утверждает, что
наследуются не сами способности, как таковые, а лишь их задатки, в большей или меньшей степени
проявляющиеся в условиях среды. Генетическим материалом у человека, как и у других
млекопитающих, является ДНК, которая находится в хромосомах.
   Хромосомы каждой клетки человека несут в себе несколько миллионов генов. Но генетические
возможности, задатки реализуются только в том случае, если ребенок с раннего детства находится в
общении с людьми, в соответствующей социальной среде. Если, например, у человека нет
возможности заниматься музыкой, то его врожденные музыкальные задатки так и останутся
неразвитыми. «Развиваясь на основе задатков, - писал известный психолог С.Л. Рубинштейн, -
способности являются все же функцией не задатков самих по себе, а развития, в которое задатки
входят как исходный момент, как предпосылка. Включаясь в развитие индивида, они сами
развиваются, т.е. преобразуются и изменяются»1.
   Генетический потенциал человека ограничен во времени, причем достаточно жестко. Если
пропустить срок ранней социализации, он угаснет, не успев реализоваться. Ярким примером этого
                                               114
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


могут служить многочисленные случаи, когда младенцы силой обстоятельств попадали в джунгли и
проводили среди зверей несколько лет. После возвращения их в человеческое сообщество они не
могли уже в полной мере наверстать упущенное, овладеть речью, приобрести достаточно сложные
навыки человеческой деятельности, у них плохо развивались психические функции человека. Это
свидетельствует о том, что характерные черты человеческого поведения и деятельности
приобретаются только через социальное наследование, через передачу социальной программы в
процессе воспитания и обучения.

6.3. ПОНЯТИЯ ГЕНОТИПА И ФЕНОТИПА

    Для понимания роли наследственности и среды в онтогенезе человека важное значение имеют
такие понятия, как «генотип» и «фенотип».
     Генотип - это наследственная основа организма, совокупность генов, локализованных в его
хромосомах. Иными словами, это та генетическая конституция, которую организм получает от своих
родителей.
    Фенотип - совокупность всех свойств и признаков организма, сформировавшихся в процессе его
индивидуального развития. Фенотип определяется взаимодействием организма с условиями среды,
в которых протекает его развитие. В отличие от генотипа фенотип изменяется в течение всей жизни
организма. Таким образом, фенотип зависит от генотипа и среды. Одинаковые генотипы (у
однояйцевых близнецов), оказавшись в различных средах, могут давать различные фенотипы.
      Генотип и фенотип тесно взаимосвязаны, как "внешнее"и "внутреннее". Фенотип определяется
взаимодействием организма с условиями среды, в которых протекает его развитие. В отличие от
генотипа фенотип изменяется в течение всей жизни организма. Таким образом, фенотип зависит от
генотипа и среды. Одинаковые генотипы (у однояйцевых близнецов), оказавшись в различных
средах, могут давать различные фенотипы. С учетом всех факторов воздействия фенотип человека
можно представить состоящим из нескольких элементов:
 - биологические задатки, кодируемые в генах;
- среда (социальная и природная);
- деятельность индивида;
-ум (сознание, мышление).
    Взаимодействие наследственности и среды в развитии человека имеет место на всем протяжении
его жизни. Но особую важность оно приобретает в периоды формирования организма:
 эмбрионального, грудного, детского, подросткового и юношеского.
    Именно в это время наблюдается интенсивный процесс развития организма и формирования
личности. Наследственность определяет то, каким может стать организм, но развивается человек
под одновременным влиянием обоих факторов - и наследственности, и среды. Сегодня становится
общепризнанным, что адаптация человека осуществляется под влиянием двух программ
наследственности: биологической и социальной.
     Все признаки и свойства любого индивида            являются, таким образом, результатом
взаимодействия его генотипа и среды. Поэтому каждый человек есть и часть природы, и продукт
общественного развития. С такой позицией сегодня согласно большинство ученых.
Разногласие возникает тогда, когда речь заходит о роли наследственности и среды в детерминации
умственных способностей человека. Исключение составляют некоторые признаки, касающиеся
биологии организма, которые не поддаются влиянию среды, например, группа крови, отпечатки
 пальцев, структура самого генотипа. Наследственные способности наследуются генетически, а
развитие умственных способностей определяется влиянием социальной среды.
     Единство генотипа и фенотипа можно осознать из следующего рисунка.


                                              115
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©




                                          рис. 116
Генотип (Прошлое) определяет Замысел человека, в единстве генотипа (духовного) и фенотипа
(биологического). В процессе жизни (Настоящее) человек трансформирует Прошлое через «призму»
Настоящего в Будущее. Если у человека не развиты духовные связи с Прошлым, то его генотип
Будущего формируется на основе его представлений о Прошлом, формируя триединство «генотип
Прошлого+фенотип Прошлого+фенотип Будущего».

6.4.ДВОЙНЫЕ СПИРАЛИ ЭВОЛЮЦИИ ЧЕЛОВЕКА

6.4.1. ДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ ЧЕЛОВЕКА

Выше уже говорилось о том, что человек характеризуется триединством «духовное+социальное+
биологическое». Это триединство формирует триаду духовного пространства-времени человека и
порождает двойную спираль его духовного развития, представленную на рисунке ниже.




                                            рис. 117

                                              116
                      М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


Духовная эволюция характеризуется рычажным уравнением «от человека к богочеловеку»
(принцип максимин). Деградация духовной личности человека характеризуется рычажным
уравнением «от богочеловека к человеку «gomo sapiens» (человек разумный). Такой человек
начинает жить в единстве «социальное+биологическое». В этой спирали свойства человека в полной
мере совпадают с категорией «человека разумный» (gomo- sapiens).

6.4.2. БЕЗДУХОВНАЯ ЭВОЛЮЦИЯ ЧЕЛОВЕКА

      Двойные спирали, приведенные ниже, отражают современный этап эволюции человека.




                                            рис. 118
       Этот этап характеризует этап деградации человека в биоробота (принцип минимакса), гордо
называющего себя человеком разумным, хотя таковым уже и не является. Биоробот - это
эгочеловек. Двойственность принципов саморегулирования еще дает возможность биороботу стать
на путь возрождения человека разумного (gomo-sapiens).
       Следующий этап деградации связан с рычажным уравнением, которое трансформирует
биоробота в биоклона.




                                               рис.119

                                              117
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


      Биоклон- это существо, которое не связано со своим духовным прошлым, а его психика
полностью контролируется из центров манипулирования сознанием. Этот этап отражает полное
перерождение человека в иное качество, ибо биоклон является продуктом технотронного общества,
детищем технотронной цивилизации, которая постепенно переходит под контроль Единого
электронного (технотронного) Мозга (Технотронный Разум).
      Существуют источники древних знаний, из которых следует, что планета Земля завоевана
инопланетной цивилизацией. Если это предположение принять за основу, то свойства этой
цивилизации, контролирующей планету и жизнедеятельность современной цивилизации можно
осознать, что эта цивилизация является технотронной, а современная цивилизация есть ее
«огород», на котором она пытается, и достаточно успешно, выращивать биоклонов.

ФОРМУЛА ОТКРЫТИЯ

 Данная книга является уникальной. У нее нет аналогов в истории современной науки, как, впрочем,
нет аналогов и у других моих монографий. В книге подобно обосновываются свойства Единого
закона эволюции двойственного отношения, в фундаменте которого лежит Единая формула и
Единое уравнение, из которых выводятся все формулы и все уравнения, все до единого.
Единый Закон позволяет осознать, что в фундаменте материи лежит Единое многомерное
пространство-время, которое определяет все свойства материи, все без исключения. Это значит, что
Единый закон вносит принципиально новый вклад в концепцию материи, характеризуя Новое
научное мышление, которое для многих является еще недоступным. Это для них «вещь в себе».
  Категории пространства и времени были введены в науку Ньютоном. При этом и пространство, и
время были отделены от материи. Пространство, по Ньютону, является пустым, это просто
вместилище материальных тел, а время характеризуется скалярным значением и ему придается
только смысл длительности. Единая концепция пространства-времени не отделяет от материи ни
пространство, ни время. Новое материальное мышление характеризует Единое пространство-время
как идеальную материю.
Идеальная материя легко материализуется в ее конкретные формы всякий раз, когда мы задаем
(придаем) конкретные смыслы базисным ортам трехмерного идеального пространства-времени.
Задавая для базисной тройки ей дополнительную (дуадную или комплексно-сопряженную) мы
получаем Единое системное пространство-время.              В этой категории рафинированная
материальность и духовность имеют статус «равные среди равных». Это означает, что категория
«материальность» из одномерной становится многомерной, выражая и отражая важнейшие
свойства самой материи.
    И потому системы любой природы имеют собственное базисное трехмерное пространство,
потому базисные орты декартовых координат систем в разных системах имеют собственные
системные смыслы. Поэтому Основы Единой Теории Пространства-Времени одновременно
закладывают и отражают фундамент Единой Теории Относительности Пространства-Времени.
Существует следующая информации Свыше (ченнелинг):
      "Каждая цивилизация в определенном возрасте имеет возможность возвысить, или
      разрушить себя. Если делается выбор в пользу возвышения, то возникает импульс,
      позволяющий появиться учениям об утерянных законах сущего".
    Моя книга относится к серии об утерянных законах сущего, а точнее о самом фундаментальном,
Едином Законе Творения Всего Сущего. И от того, насколько воспримут это Знание люди, зависит не
только (и не столько) их личная судьба, сколько Судьба современной цивилизации, которая
сложится из судеб отдельных людей. К сожалению, на планете нет людей (тех, кто жили когда-то
по Единому закону), а есть только бывшие люди (биороботы), каждый из которых живет по
собственной программе (саморазвивающийся биоробот). Объективно существующая реальность для
                                               118
                       М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


каждого из них кажется уже недостаточно убедительной. Они потеряли основной инстинкт
самосохранения и все стремительнее трансформируются в биоклонов (существо, у которого нет
Прошлого и чья психика полностью контролируется из Единого центра манипулирования
сознанием).
       Исходя из вышеизложенного, впервые формулируется Единый закон эволюции материи, в
фундаменте которого лежит Единая формула и Единое уравнение, которые порождают все формулы
и все уравнения всех наук:
       Установлен новый, неизвестный ранее Единый закон эволюции простых элементов
материи:
1.Простые элементы ("<альфа|омега>") характеризуются                      отношением с внутренней
двойственностью, являются главным звеном («первочастицей») систем любой природы и
определяют Меру, в соответствии с которой формируются многомерные рычажные весы на

                                           |            |
                                                 
'                '
любом уровне организации материи

                                      7         :  7           :
                                        |               |
                                                       |
                                                               1
                                           МЕРА  7          :
                                                       |
 2. Из простых элементов на любом уровне иерархии, по образу и подобию, формируются
простые элементы собственных семейств.
3. Каждый простой элемент, может разворачиваться в собственное семейство простых
элементов.
4. Каждое семейство простых элементов может сворачиваться в простой элемент более
высокого уровня иерархии, или может разворачиваться в семейство простых элементов более
низкого уровня иерархии.
 5.Мера определяет границы и направление процессов оптимального саморегулирования
(самосохранения) элементов соответствующих иерархических семейств.

                |  !               |                          |
                               
'                   '                        

В эволюционных процессах распада «сложного на простое»

             7               :  7              : ;        МЕРА  7        : 1
                   |             |  #$                          |

                      |  #$             |                         |
                                  
'                    '                       
и процессах синтеза «от простого к сложному»,

                 7              :  7               : ;         МЕРА  7      : 1
                         |           |  !                         |
каждому элементу, производному от простого, соответствует строго упорядоченное
местоположение в структурном семействе (подоболочке, оболочке) систем любой природы.
6. При выходе процессов саморегулирования за пределы верхней или нижней границ Меры,
простой элемент трансформируется (мутирует) в соответствующий смежный простой элемент.




                                               119
                     М.И.Беляев. «Единый закон эволюции материи», 2009, ©


ЛИТЕРАТУРА

   1.М.И. Беляев. “Основы милогии”, г.Краснознаменск, “Зита-1”, 1999г, 416 стр.,
   2.М.И. Беляев. “Милогия”, г.Краснознаменск, “Полиграф”, 2001г, 588 стр.,
   3.М.И. Беляев. "Концепции современного естествознания", учебное пособие, 2007г.
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/kse2008.pdf
   4.М.И.Беляев. "Единая научная концепция: ТЕОРИЯ МНОГОМЕРНЫХ ДВОЙСТВЕННЫХ
      ОТНОШЕНИЙ", 2008г,
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/enkse2008.pdf
   5.М.И.Беляев. "Единая научная концепция: Единое пространство-время", 2009г
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/edinptime.pdf
    6. М.И.Беляев. "Единая научная концепция: Теория многомерных двойственных отношений.
      Единое пространство-время", 2009г
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\tmdoedinpl.pdf
   7.М.И.Беляев. "Милогия. Трактат о новом мышлении", 2009г
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\traktat1.pdf
   8. М.И.Беляев. "Законы микромира. Новое мышление", 2008г.
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\traktat1.pdf
  9. М.И. Беляев. "Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика", 2008г.
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\vektorizin1.pdf
  10. М.И. Беляев. "История экономических учений", учебное пособие, 2008г.,
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka/economistoriya.pdf
   11. М.И.Беляев, "Метаэкономика. Новое мышление" , 2009г
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\metaeconom1.pdf
   12. М.И.Беляев, "Микроэкономика. Новое мышление", 2009.,
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\microecon1.pdf
   13. М.И. Беляев. "Мировая экономика", учебное пособие,2009г.
       www.milogiya2008.ru/biblioteka/biblioteka/biblioteka\miroeconom1.pdf




                                             120
