1
     23 ноября 2009 года в жизни Вселенной произошло уникальное Событие, которое изменит облик
Вселенной. В этот день «Знающий» и его ассистенты («Слышащий» и «Видящий») в режиме прямого
контакта (ченнелинг) с Творцами и Со-Творцами Вселенной, по инициативе Снизу, установили в точку
 начала координат Вселенной кристалл гармонии Вселенной и активировали его.
     И сегодня, уже по иным    информационным каналам, получено подтверждение о его
 активации. Этот кристалл будт последовательно устанавливаться и активизироваться вначале на
всех Тонких Планах и Подпланах Вселенной, а затем эти процессы затронут и физический Планы и
Подпланы Вселенной. Это приведет к изменению некоторых физических законов, которые ныне
 считаются незыблемыми. На планете Земля это случится уже в самые ближайшие годы
 (или десятилетия). Фиксация нарушений некоторых физических законов будет служить
 неоспоримым доказательством, что новый Закон Вселенной начинает проявляться и на планетарном
  уровне. Настоящая публикация содержит подробную технологию формирования, активации,
  самовоспроизведения, саморегулирования и самовозрождения многомерных кристаллов гармонии,
самой мельчайшей «первочастицей» которого является базисный кубик».
     В приводимой ниже публикации некоторые аспекты технологии отражены более подробно, с тем,
чтобы данная технология стала понятной более широкому кругу лиц (не божественного
 происхождения).

                                                                                   ©,М.И.Беляев




                                           2
ЕДИНЫЙ ЗАКОН ГАРМОНИИ ВСЕЛЕННОЙ

1.ЗАМЫСЕЛ ФОРМИРОВАНИЯ ЕДИНОГО КРИСТАЛЛА ГАРМОНИИ ВСЕЛЕННОЙ

1.1.ПРИНЦИП ПРОТИВОБОРСТВА
Этот принцип реализован в декартовой системе координат, в которой каждой базисной орте трехмерного
пространства противопоставлена диаметрально противоположная ей одноименная базисная орта (т.е. с
отрицательным знаком).




Этот принцип характеризуется тем, что отрицание истины есть Ложь, а последующее отрицание снова
порождает исходную истину. Этот принцип порождает борьбу антагонистических противоположностей.
1.2.ПРИНЦИП ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ
Моя цель заключается в том, чтобы сформулировать и реализовать принцип дополнительности, который
можно сформулировать следующим образом:
Отрицание Истины не есть Ложь (Истина с отрицательным знаком) а есть иная Истина, ортогональная
(перпендикулярная) отрицаемой. Отрицание Иной Истины порождает новую иную истину, ортогональную
отрицаемой. И только тогда, когда последняя n-я отрицаемая Истина замкнется на начало Исходной
(первоИстины), мы получим кристалл гармонии n-мерной Истины. Из этого определения следует, чтов
подобном n-мерном пространстве-времени будет иметь место не борьба антагонистических противоречий, а
гармоническое единство противоположностей. В декартовой системе координат принцип дополнительности
будет иметь следующую интерпретацию.




 Принцип дополнительности несет в себе Замысел формирования многомерных кристаллов гармонии
Вселенной и будет определять все свойства многомерных кристаллов гармонии Вселенной, которые все будут
формироваться по образу и подобию.
1.Каждой частице вселенной сопоставляется дополнительная частица, формируя двойственные частицы
(двойственная частица с внешней двойственностью). Подобные отношения можно классифицировать как
типа «Внешнее-Внешнее».
                                                Внешнее
                                                Внешнее
2. Две двойственные частицы (частица с внешней двойственностью), сворачиваясь, формируют одну
двойственную частицу      (частица с внутренней двойственностью).Подобные частицы характеризуются
внутренней двойственной структурой (два в одном), формируя отношение «Внутреннее-Внутреннее».

                                                   3
                                                Внутреннее
                                                Внутреннее
3. Частица с внутренней двойственностью может формировать дополнительную частицу, формируя новую
частицу с внешней двойственностью, которая может трансформироваться на следующем этапе в частицу с
внутренней двойственностью, замыкая таким образом процессы формирования частиц, формируя цепочку:
                                 -частица с внутренней двойственностью
                                   - частица с внешней двойственностью
                                 -частица с внутренней двойственностью
Из этой цепочки видно, что два типа частиц могут синтезироваться и трансформироваться друг в друга,
формируя дополнительные отношения вида
                                   Внешнеее               Внутреннее
                                                   ИЛИ
                                  Внутреннее               Внешнее
Эти отношения в общем виде можно записать в виде следующей матрицы
                                         Внешнее      Внутреннее
                                         Внешнее      Внутреннее
Это клеточная матрица, в которой каждый элемент является клеточной матрицей с аналогичными
отношениями. Разворачивая эту клеточную матрицу, можно получить клеточную матрицу более сложного
уровня, например
                          Внешнее      Внутреннее       Внешнее     Внутреннее
                          Внешнее      Внутреннее       Внешнее     Внутреннее
                          Внешнее      Внутреннее       Внешнее     Внутреннее
                          Внешнее      Внутреннее       Внешнее     Внутреннее
и т.д.
  Кристаллы гармонии определяют свойства идеальной первоматерии вселенной, из которой могут
формироваться вселенские системы любой природы.         Для этого достаточно только каждой базисной орте
декартовой системы координат придать системный смысл.
   Так, если мы придадим базисным ортам кристаллу гармонии смысл «длина-ширина-высота», то мы получим
базисную «первочастицу» для формирования многомерного физического пространства-времени вселенной.
Если мы придадим базисным ортам смысл «нейтрон-протон-электрон», то мы получим базисную первочастицу
вселенной многомерного пространства-времени химических элементов, и т.д.
     Ниже я привожу технологию и порядок формирования многомерных кристаллов гармонии вселенной,
совокупность которых интегрируется в Единый Замысел кристалла гармонии Вселенной.
Принцип дополнительности является абсолютным принципом, который лежит в фундаменте многомерного
Замысла Единого кристалла гармонии. Однако в процессе этого формирования возможна неправильная
трактовка (интерпретация) использования этого принципа. Поэтому я прошу Творцов вселенной в этих случаях
вносить соответствующие коррективы в технологию формирования Замысла этого кристалла.
1.3. ПОРЯДОК ОБХОДА ВЕРШИН БАЗИСНОГО КУБА
Кристалл гармонии нульмерного уровня сложности
Важнейшее свойство базисного куба заключается в том, что каждая его вершина формируется в результате
синтеза трех смежных базисных орт, в результате последовательного обхода вершин кубика. Введем в
рассмотрение Замысел клеточной матрицы нулевого уровня сложности           . Этот кристалл несет в себе
Замысел нульмерного пространства-времени, т.е. этот Замысел можно записать в эквивалентном виде
         . Разворачивание этого Замысла порождает базисный кубик декартовой системы координат




                                                    4
На главной диагонали базисного кубика размещаются базисные орты обратимого времени (базисные орты T-
T’). Эта диагональ определяет мировую ось вращения базисного кубика и направление его движения в
пространстве – времени высших уровней сложности. Время характеризуется обратимостью: после каждого акта
Творения кристалла гармонии любого уровня сложности, «стрела времени» изменяет свое движение на
противоположное, сворачивая Творение в многомерные Замыслы кристаллов гармонии.
При этом порядок обхода вершин в кристаллах гармонии любого уровня сложности всегда остается одним и
тем же
                               → → → ′→ → ′→ → ′→ → ′→⋯
Однако при этом, в соответствии с принципом дополнительности, при разворачивании в трехмерном
пространстве, один и тот же порядок обхода может порождать две формы кристаллов гармонии.




       Первый вариант отражает обход вершин последовательно, по кругу (T-X-X’-Y-Y’-Z-Z’-T’).
       При этом первые четыре вершины (время +прострнаственная триада) формируют 4-х мерное
пространство, вторая четверка (пространственная триада + время) характеризуют в кристалле свойства
дополнительного пространства-времени).
      В этом варианте две дополнительные (не одноименные) базисные орты времени, расположенные на
оси вращения совпадают между собой по направлению. Этот вариант отражает отношения между триадами
декартовой системы координат, имеющих одинаковую мерность пространства-времени.
Такой обход вершин в декартовой системе координат будет характеризовать отношения пространственных
триад «Внешне-Внешнее» или «Внутреннее-Внутреннее». Подобные отношения в современной науке называют
отношениями координации, имеющими статус «равный среди равных».
       Во втором варианте дополнительные базисные орты времени будут направлены в обратном
направлении, отражая тем самым разную мерность базисных триад пространства кристалла гармонии. В этом
варианте вначале будет происходить обход вершин, имеющих одинаковую мерность, а затем осуществляется
переход по диагонали У-Y’, с последующим обходом вершин, имеющих обратную мерность. Такой обход


                                                  5
вершин будет осуществляться в декартовой системе координат, отражающих отношения «Внешнее-
Внутреннее» или «Внутреннее-Внешнее» (T-X-X’-Y-Y’-Z-Z’-T’).
       В этом случае 4-х мерное пространство время (T-X-X’-Y) характеризуется свойствами Внешнее, а
дополнительное к нему 4-х мерное пространство-время будет характеризоваться отношениями «ВНУТРЕНЕЕ»,
формируя единое пространство-время с отношениями ВНЕШНЕЕ-ВНУТРЕННЕЕ.
       Если же 4-х мерное пространство-время будет характеризоваться как ВНУТРЕННЕ, то свойства
дополнительного ему 4-хмерного пространства-времени будет характеризоваться как ВНЕШНЕЕ.
Подобные отношения в современной науке называют отношениями субординации (подчиненности).
При этом формально, и в том и другом варианте последовательность обхода вершин остается одной и той же. В
 современной науке это свойство носит наименование – ИНВАРИАНТНОСТЬ. Строго последовательный
 порядок формирования и обхода вершин кристалла гармонии позволяет сворачивать многомерное
 пространство время в нульмерное и, наоборот, нульмерное пространство-время             разворачивать в
 многомерное.


2. МЕРА ПОДОБИЯ. ВРЕМЯ.

2.1. МЕРА ПОДОБИЯ
    Замысел кристалла уже изначально характеризуется двойственностью и содержит в себе Кристаллы
гармонии двух смежных уровней иерархии. Отношение этих двух форм и формирует Меру подобия Замысла
кристалла гармонии данного уровня сложности. Например, клеточная матрица
                                                  1   2
                                                  2   1
отражает замысел кристалла гармонии второго уровня сложности, в котором кристалл гармонии Первого
уровня сложности играет роль Меры подобия. Сворачивание Творения в Замысел будет порождать Замысел
Творения кристалла такого же уровня сложности, но комплексно сопряженного с ним.
  Если Мера подобия будет находится (или колебаться) в границах ±2/3 относительно единичного уровня, т.е.
находиться в пределах верхней и нижней границы самодостаточности кристалла гармонии данного уровня
сложности, то такой кристалл гармонии будет характеризоваться равновесным режимом функционирования, а
колебания Меры подобия будут определять циклы «дыхания» его форм.
При выходе Меры подобия за пределы границ самодостаточности (±2/3 от единичного значения) будут
происходить трансформация Замысла кристалла гармонии в новые формы. При значениях Меры подобия
выше верхней границы самодостаточности кристалл гармонии, при его сворачивании, трансформируется в
Замысел кристалла гармонии более высокого уровня сложности. При значениях Меры подобия меньше
нижней границы самодостаточности кристалл гармонии свернется в Замысел смежного с ним кристалла
гармонии низшего уровня сложности.
   Мера подобия в процессе разворачивания Замысла в Творение и последующего сворачивания в Замысел,
может корректироваться за счет эволюционных накоплений, которые могут вывести кристалл из равновесного
режима. Применительно к духовным системам под определением эволюционные накопления можно
понимать кармические накопления.

2.2. ВРЕМЯ. ЦИКЛЫ ВРЕМЕНИ
       Главная диагональ кристалла гармонии любого уровня сложности определяет мировую ось вращения
кристалла гармонии и ритм обращения и, следовательно, эта диагональ характеризует ритмы времени
кристалла гармонии и направление его движения во времени. Обратимость времени означает, что в каждом
цикле обращения время вначале характеризует процессы разворачивания Замысла в Творение, которые затем
сменяются процессы сворачивания Творения в Замысел.
       Каждая вершина замысла кристалла гармонии характеризуется собственным временем, имеет
собственную обратимую «стрелу времени» и собственные ритмы времени. Однако все эти ритмы в кристалле
гармонии любого уровня сложности строго синхронизированы друг с другом и кратны друг другу.




                                                   6
   Если кристалл гармонии уравновешен, то ритмы времени вершин, стоящих на одной и той же диагонали
  кристалла гармонии равны друг другу (по частоте) и дополнительны по фазе (сдвиг по фазе на 90 градусов).




       Из данного рисунка видно, что самые внутренние циклы характеризуются последовательностью
монограмм     «ян-инь-ян-инь-ян-инь-ян-инь».Внешние циклы являются кратными базисному (внутреннему)
циклу:
                                       «ян-ян-инь-инь-ян-ян-инь-инь»
                                      «ян-ян-ян-ян-инь-инь-инь- инь».
Совокупность прерывных и непрерывных черточек этих циклов формирует строго последовательную
совокупность триграмм. Каждая триграмма является трехмерной и занимает в пространстве строго
определенное местоположение, формируя базисный кубик китайских триграмм.




                                                     7
Этот базисный кубик можно свернуть сначала в трехмерную матрицу, в которой проявляется 9-я вершина
 кубика, потом свернуть в вектор -строку и, наконец, в единственный нульмерный вектор-строку.




Также строго последовательно, нульмерный вектор может быть развернут в многомерное пространство-время.
Нульмерный вектор определяет направление движения кристалла гармонии в пространстве и его
местоположение в пространстве времени кристалла гармонии, в которое он вложен.
Например, нульмерный вектор [2] содержит в себе информацию о собственной «стреле времени» («спин»),
которая совпадает с диагональю 2-7 базисного кубика, одновременно однозначно фиксируя его
местоположение и системные свойства собственного пространства базисного кубика триграмм (красный
цвет).
Эти рисунки позволяют сделать несколько фундаментальных выводов .
  Многомерность пространства-времени не позволяет говорить об однородности пространства Вселенной.
(многомерные пространства микромира, макромира и мегамира, хотя и подобны, но неоднородны).
Время имеет иные смыслы, отличные от общепринятых.
3. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ
    Если отношения, стоящие на главной диагонали матрицы, приведенной выше, считать отношениями,
характеризующими      Замысел кристалла гармонии, то отношения на дополнительной диагонали будут
отражать Меру Подобия между дополнительными компонентами Замысла кристалла гармонии.
    Запишем теперь компоненты этой матрицы в виде выражения, которое я называю рычажной формулой
                                     Внешнее            Внутреннее
                                                  =−
                                     Внешнее            Внутреннее
В этой формуле левая и правая части также дополнительны друг другу:
Правая и левая части формулы имеют разную мерность, т.е. они соотносятся друг с другом как «Внешнее-
Внутреннее». Знак «минус» символизирует дополнительность (ортогональность) правой и левой части
выражения. Замысел творения кристалла гармонии любого уровня сложности, как это следует из
вышеизложенного, может быть представлен в виде двумерной клеточной матрицы. Этот Замысел можно
переписать и в иной форме, в виде отношений клеточных матриц «Внешнее-Внутреннее»,
                                             1           2
                                                   =−
                                             2           1
Знак «минус» здесь используется не как символ отрицательности соответствующих базисных орт, а как
как символ дополнительности правой и левой части этого выражения. Эти рычажные весы отражают тбаланс
отношений между клеточными матрицами в правой и левой частях Замысла Творения кристалла гармонии
соответствующего уровня сложности. Рычажные весы отражают статику уравновешенности кристалла
гармонии с Мерой его подобия. Динамический баланс можно отражать рычажными уравнениями вида
                      1                2 →                  1              2 →
                                =−                 или                =−
                  2 →                     1              2 →                   1
 Динамические процессы в Замысле Творения могут быть представлены «крестным ходом»




                                                  8
Левый рисунок отражает прямой ход. В результате которых формируется отношение «Внешнее-Внутреннее».
Правый рисунок отражает противоположный процесс, формирующий отношение «Внутренне-Внешнее».
Эти «крестики» более глубоко отражают суть принципа дополнительности. Этими «!кроестками» вышиваются
все узоры, всех кристаллов гармонии, всех без исключения.
 Рычажные уравнения, в пределах, ограниченных Мерой осуществляют процессы саморегулирования
развернутых кристаллов гармонии. Здесь Мера является константой. При выходе за пределы Меры,
осуществляются процессы сворачивания существующего кристалла в Замысел кристалла боле высокой
мерности, либо его расщепления и материализации кристалла гармонии меньшей мерности. При этих
процессах соответственно изменяется и Мера, т.е. эти процессы можно представить рычажными уравнениями
вида, отражая динамику уравновешивания Замысла в процессе его трансформации в Замысел большей или
меньшей мерности.
                   1 →                 2 →                 1 →               2 →
                                =−                  или                =−
                   2 →                 1 →                 2 →               1 →
Если с левой частью рычажных весов связать отношение «Внешнее-Внешнее», то с правой частью весов можно
связать отношение «Внутреннее-Внутреннее». Таким образом, рычажные весы и рычажное уравнение Замысла
кристалла гармонии любого уровня сложности отражает в себе вселенский принцип «ВСЕ ВЗВЕШЕНО И ВСЕ
УРАВНОВЕШЕНО». Все Замыслы кристаллов гармонии вселенной обладают свойствами самовоспроизведения
и саморазвития. После сворачивания кристалла гармонии вселенной в Замысел и последующее его
разворачивание может или воспроизвести прежний ЗАМЫСЕЛ ТВОРЕНИЯ кристалла гармонии, отражая свойств
его самовоспроизведения, либо порождать           кристалл гармонии более высокого уровня иерархии,
демонстрируя свойства саморазвития.
    ПРИНЦИП САМОВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ И САМОРАЗВИТИЯ позволяет естественным путем трансформировать
Замысел кристалла гармонии вселенной в Замыслы кристаллов гармонии Мегавселенной.
В кристаллах гармонии Замысла соответствующей мерности, главная диагональ кубика формирует часовой
механизм времени, который синхронизирует и           фазирует все События и Перемены, происходящие в
пространстве-времени кристалла гармонии того или иного уровня сложности, как на уровне отношений
ВНЕШНЕЕ-ВНЕШНЕЕ, ВНУТРЕННЕ-ВНУТРЕНЕЕ, так на уровне отношений ВНЕШНЕЕ-ВНУТРЕННЕЕ и ВНУТРЕННЕ-
ВНЕШНЕЕ.


4. ПРИНЦИПЫ ФОРМИРОВАНИЯ КРИСТАЛЛОВ ГАРМОНИИ
Кристалл гармонии Первого уровня сложности.
Разворачивание этого Замысла порождает двумерную матрицу


Разворачивание этого Замысла порождает кристалл гармонии Первого уровня сложности




Матрица слева отражает расположение базисных орт декартовой системы координат в последовательности
                             → → → ′→ → ′→ → ′→ → ′→⋯
Матрица справа непосредственно отражает порядок формирования (порядок обхода) клеточных матриц
кристалла гармонии. Эта последовательность формирует два дополнительных набора четырехмерного


                                                  9
пространства-времени. Это матрица Замысла, при ее разворачивании в трехмерном пространстве, в порядке,
указанном в матрице, порождает вершины базисного куба пространства –времени Первого уровня сложности.




Декартова система координат в базисном кубике из двух комплексно сопряженных троек базисных орт (x,y,z)
и (x’,y’,z’), таких, что каждой базисной орте одной триады будет соответствовать комплексно сопряженная с ней
одноименная орта другой триады
Базисные орты декартовой системы размещаются на трех диагоналях кубика:X- Y’, X- Y’, Y-Z’
Кристалл гармонии второго уровня сложности
Используя Замысел кристалла гармонии Первого уровня сложности в качестве Меры для формирования
кристалла гармонии второго уровня сложности я получаю клеточную матрицу Замысла
                                                                  1    0
                                                         1
                                          1    2                  0    1
                                                  ≡
                                          2    1       1   0
                                                                    1
                                                       0   1
Разворачивание Замысла порождает кристалл Гармонии Второго уровня сложности




В этом кристалле каждая вершина куба представляет собой набор базисных орт декартовой системы
координат. При этом базисные орты на каждой диагонали кубика формируют собственную декартову систему
координат. Нумеруя полученные триады в порядке их следования в базисном кубе, я получаю трехмерную
матрицу базисного куба второй мерности
                                                  1     2    3
                                                  5    2,2   4
                                                  6     7    8
Если эту матрицу свернуть в строку, то мы получим последовательность клеточных матриц
                                  1     2   3    4    5   6    7    8   9
И этот вектор может сворачиваться в единственный нульмерный вектор 2 , который несет в себе Замысел
данного кристалла гармонии второго уровня сложности и который будет использован в качестве Меры подобия
для формирования кристалла гармонии третьего уровня сложности.

Кристалл гармонии третьего уровня сложности
Используя Замысел кристалла гармонии второго уровня сложности в качестве Меры формирования кристалла
гармонии третьего уровня сложности я получаю его Замысел в виде следующей клеточной матрицы
                                      1   2
                                                   2
                                      2   1                   3    2
                                                          ≡
                                                 1   2        2    3
                                        2
                                                 2   1
Разворачивание Замысла порождает кристалл гармонии Третьего уровня сложности




В этом кристалле каждая вершина базисного куба представляет собой уже триаду, каждая базисная орта
которой является уже трехмерной. И каждой базисной орте, в дополнительной вершине кубика соответствует
дополнительная ей одноименная базисная орта. В этой матрице в качестве базисной используется матрица

                                                      10
кристалл гармонии второго уровня сложности, приведенная выше, а кристалл гармонии Второго      уровня
сложности играет здесь роль Меры подобия. Эту матрицу мы снова можем свернуть в матрицу вида
                                                 1     2    3
                                                 5    3,3   4
                                                 6     7    8
которую можно свернуть в вектор-строку
                                1    2  3     4   5    6    7    8    9
девятая вершина которого будет содержать в себе Замысел 3 , который будет использован в качестве Меры
подобия формирования кристалла гармонии четвертого уровня сложности .
       Из приведенной технологии формирования кристаллов гармонии следует, что на любом уровне
организации пространства-времени вселенной, каждая вершина базисного куба будет трехмерной:




три смежные вершины формируют собственную дополнительную тройку базисных орт трехмерного
пространства. При это каждая тройка базисных орт имеет собственную «стрелу времени», формируя
собственное четырехмерное пространство-время. Таким образом, порядок обхода вершин куба и
последовательное формирование трехмерных базисных орт кристалла гармонии с более высоким уровнем
сложности позволяет сделать вывод, что Замысел кристалла гармонии содержит в себе полную информацию,
на основании которой он может быть развернут в базисный куб. Следовательно, мы можем рассматривать
далее только свойства Замыслов кристаллов гармонии соответствующего уровня сложности.
Кристалл гармонии четвертого уровня сложности
Используя Замысел кристалла гармонии третьего уровня сложности в качестве Меры формирования кристалла
гармонии четвертого уровня сложности я получаю его Замысел в виде следующей клеточной матрицы
                                                3    2
                                        3
                                                2    3        3   4
                                                          ≡
                                     3     2                  4   3
                                                   3
                                     2     3
Замыслы кристаллов гармонии более высоких уровней сложности формируются по образу и подобию.
Сформированные матрицы Первого-Четвертого уровней сложности позволяют сделать вывод о том, что
 Эти замыслы формируют двойную цепочку вида
                                             1  0
                                        1)          ≡ 1,1 ≡ 2
                                             0  1

                                            1    2
                                       2)            ≡ 3,3 ≡ 6
                                            2    1

                                            3    2
                                      3)             ≡ 5,5 ≡ 10
                                            2    3

                                                3   4
                                            4)          ≡ 14
                                                4   3
Нетрудно видеть, что эта цепочка формирует двойную спираль из подоболочек (нульмерных векторов
 1 , 3 , 5 , 7 ) формируя в результате единую последовательность оболочек (нульмерных векторов
 2 , 6 , 10 , 14 ), каждый из которых может порождать собственное семейство кристаллов гармонии.
формируя в общем случае магическую клеточную матрицу семейств кристаллов гармонии вселенной.

                                                     11
Сформируем вначале из Замыслов кристаллов гармонии Первого – четвертого уровня трехмерную клеточную
матрицу.
                                      1   0       1    2     3    2
                                      0   1       2    1     2    3
                                      3   4                  3    4
                                                     1
                                      4   3                  4    3
                                      3   2       1    2     1    0
                                      2   3       2    1     0    1
Я получил трехмерную клеточную матрицу, которая разворачивается в куб, каждая вершина которого
представляет собой Замысел собственного кристалла гармонии.
Сворачивая клеточные матрицы в точку (число), я получаю матрицу из двух дополнительных цепочек клеточных
матриц, каждая из которых имеет смысл нульмерного вектора, порождающего собственное подпространство-
время соответствующего уровня сложности.
                                                1    3   5
                                                7    1   7
                                                5    3   1
Эти цепочки формируют самую сложную оболочку кристалла гармонии Вселенной. В общем виде каждый
нульмерный вектор в этом кристалла является многомерным и совокупность оболочек в Замысле кристалла
гармонии может быть представлена последовательностью клеточных матриц
                                          1
                                          1 3
                                          1 3 5
                                          1 3 5 7

                                         1 3 5 7
                                         1 3 5
                                         1 3
                                         1
Эта последовательность формирует собственные оболочки, которые могут формироваться двумя способами




В первом случае в самую сложную оболочку вкладываются все более простые. Этот случай отражает внутренню
структуру кристалла развернутого кристалла гармонии.
Во втором случае происходит разворачивание кристалла гармонии из Замысла.
И в том и другом случае формируются интегральные матрицы. Для первого случая эта интегральная матрица
будет иметь вид.




                                                  12
Эта матрица отражает внутреннюю структуру Единого Замысла кристалла гармонии вселенной.
В этой магической матрице каждая цепочка клеточных матриц распадается на два ортогональных набора
формируя в магической матрице соответствующие строки и столбцы.
Каждый Замысел большей мерности в качестве Меры Подобия использует кристалл гармонии меньшей
мерности. При этом вначале идет разворачивание Замыслов кристаллов гармонии, формируя последовательно
цепочку все более сложных кристаллов гармонии, а затем в дополнительных вершинах дополнительной
цепочки происходит сворачивание полученных кристаллов гармонии в Замысел более высокой мерности.
При разворачивании в трехмерном пространстве формируется Замысел Куба, в котором вначале происходит
формирование строго последовательной цепочки формирования все более сложных замыслов кристаллов
гармонии, а потом их сворачивание в замысел кристалла высшей мерности, либо, при недостаточном уровне
эволюционных накоплений, начинается откат на исходную позицию, формируя таким образом замкнутый цикл
порождения кристаллов гармонии вселенной. При этом любой кристалл гармонии может быть использован в
качестве Единичного и из него может быть сформировано собственное семейство кристаллов гармонии
Вселенной. В этой магической матрицы в качестве Меры для замыслов всех кристаллов гармонии, вложенных
в Замысел Единого кристалла гармонии, используется единичная матрица самого низшего уровня сложности, а
Замысел каждой вершины Куба представлен в матрице в виде соответствующего вектора-столбца и вектора
строки. Сворачивание Замыслов кристаллов порождает главную диагональ этой матрицы, которая формирует
собственный КУБ вида
                                              2     8    18
                                             32     1    32
                                             18     8     2
 В этой матрице каждый клеточный элемент содержит Замысел творения собственного кристалла гармонии, а
все Замыслы формируются эволюционным путем по образу и подобию, и матрица в целом представляет
собой Замысел формирования Единого кристалла гармонии вселенной, сотканного из единственного
нульмерного вектора- «первокванта»-кристалла гармонии единичного уровня сложности.
Этот Замысел формирует собственную Периодическую систему кристаллов гармонии, сотканную из
единственного «первокванта»-клеточной матрицы единичного уровня сложности.
5.СЕМЕЙСТВА КРИСТАЛЛОВ ГАРМОНИИ
Каждый кристалл гармонии, входящий в состав Замысла Единого кристалла гармони Вселенной, может
формировать собственное семейство.
Используя операции матричного исчисления, можно получить представления о свойствах кристаллов гармонии
более сложных семейств кристаллов гармонии.
Рассмотрим это на примере векторного умножения клеточных матриц замысла кристалла гармонии Первого
уровня сложности




                                                  13
                                        1    2    3            1     2     3        1    2    3
                                    1   5   1,1   4        2   5    1,1    4    3   5   1,1   4
                                        6    7    8            6     7     8        6    7    8
 1    2    3   1       2    3           1    2    3             1     2     3       1    2    3
 5   1,1   4 × 5      1,1   4   =   5   5   1,1   4        1,1 5     1,1    4   4   5   1,1   4
 6    7    8   6       7    8           6    7    8             6     7     8       6    7    8
                                        1    2    3            1     2     3        1    2    3
                                    6   5   1,1   4         7 5     1,1    4    8   5   1,1   4
                                        6    7    8            6     7     8        6    7    8
Если первую трехмерную матрицу (матрицу Меры) развернуть в вектор-столбец, а вторую матрицу- в вектор –
строку, то их перемножение породит матрицу размерностью 9х9.
В этой матрице исходные вектор-строка и вектор-столбец разместятся в центре матрицы, формируя
многомерный крест, которым будут вышиты все узоры полученного кристалла гармонии.
   Строгая последовательность формирования вершин в кристаллах гармонии позволяет трехмерную матрицу
кристалла гармонии любого уровня сложности последовательно свернуть в вектор-строку, вначале в виде
последовательности клеточных матриц, разворачивая которые я получаю единый многомерный вектор-строку,
трансформируя таким образом, проекцию многомерного куба на плоскость в его проекцию на вектор-строку.
Формируя дополнительный вектор-столбец, как Меру подобия, и выполняя векторное умножение, я
разворачиваю многомерный вектор-строку в матрицу многомерного семейства кристаллов гармонии.
     В этой матрице исходные вектор-строка и вектор-столбец формируют многомерный крест, который и
порождает все кристаллы гармонии этого семейства и синтезирует их в Единый кристалл гармонии.
Это означает, что каждое семейство является замкнутым, т.к. в нем «последний» многомерный вектор
кристалла гармонии замыкается на «первый» многомерный вектор этого же кристалла гармонии.
Если в качестве исходного базисного кубика взять базисный кубик китайских триграмм, то векторное
произведение одного кубика (как вектора-строки) на дополнительный ему кубик (вектор –столбец) порождает
матрицу И-Цзин Книги Перемен.




                                                      14
       Из этого рисунка видно, что все элементы матрицы И-Цзин порождаются многомерным триграммым
крестом из которого складывается базисный кубик триграмм. Этот крест формирует Замысел всего сосбвеного
семейства триграмм и порождает его при разворачивании.
       На этом рисунке дополнительно с каждой триграммой cвязаны операторs частного дифференцирования
по времени (Т) и по пространству (L). Базисные кубики, размещенные в строке и столбце иллюстрируют
соответствующие трехмерные свойства соответствующей базисной триграммы.
В центре базисного многомерного креста находится нульмерный вектор, который порождает этот крест из
которого затем разворачивается все собственное семейство.
       По образу и подобию, могут быть сформированы семейства кристаллов гармонии любого уровня
сложности, т.е. путем сворачивания многомерного кристалла в вектор –строку с последующим умножением на
дополнительный вектор-столбец. Например, мы можем получить триадное семейство матриц И-Цзин.
                         1     2    3        1         2          3         1        2    3
                         5    1,1   4   =    5        1,1         4       × 5       1,1   4     =
                         6     7    8        6         7          8         6        7    8
                         1    2     3             1          2        3              1     2        3
                     1   5   1,1    4       2     5         1,1       4         3    5    1,1       4
                         6    7     8             6          7        8              6     7        8
                                                                                     1     2    3
                         1    2     3             1          2        3
                   = 5                                                               5    1,1   4
                         5   1,1    4       1,1   5         1,1       4         4
                                                                                     6     7    8
                         6    7     8             6          7        8

                         1    2     3             1          2        3              1     2        3
                     6   5   1,1    4       7     5         1,1       4         8    5    1,1       4
                         6    7     8             6          7        8              6     7        8

В полученной матрице каждая строка будет характеризоваться соответствующей сверткой матрицы И-Цин в
вектор-строку, а соответствующая матрица , при ее разворачивании сформирует семейство кристаллов
гармонии (СуперКУБ) каждая вершина которого будет являться ГиперКубом (куб у которого каждая вершина
является кубиком). Если матрица И-Цзин содержит 8х8=64 элемента (совокупность всех локальных вершин в
этом кристалле гармонии), то данная матрица будет содержать уже (8х8)х8=512 вершин.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ
1.Изложенная выше технология материализована и активирована на тонких Планах Вселенной. Отныне, с
момента проявления свойства этого кристалла гармонии на плотных Планах Вселенной, ВСЕ СОБЫТИЯ И
ПЕРЕМЕНЫ будут характеризоваться принципом дополнительности (а не противоборства) и характеризоваться
триединством.     Во вселенной не будет звездных войн, не будет Разрушителей, а будет преобладать
Творческое Начало.
2. Изложенная выше технология позволяет формировать, по образу и подобию, кристаллы гармонии систем
любой природы. В этих системах вместо закона борьбы противоположностей будет работать закон единства
противоположностей.
3. Технология формирования Единого кристалла гармонии Вселенной позволяет фундаментальный принцип
«каждая частица Вселенной содержит в себе информацию обо всей Вселенной» изложить в иной форме:
«каждая частица Вселенной содержит в себе Замысел Единого кристалла гармонии Вселенной».




                                                       15
16
