М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                            1
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




       В этой книге нет ссылок на множество первоисточников, проработанных и
переработанных автором. Нет никаких новых генетических терминов, которые бы
усовершенствовали «тарабарский язык» общения между генетиками. Эта книга не столько о
генетике, сколько об инвариантных отношениях, существующих в генетике. В этой книге
рассматриваются методологические принципы формирования генетического кода, не только в
биогенетике, но и в генетике живого вообще. Эта методология может быть с успехом
использована во многих научных направлениях, ибо методологические принципы, изложенные
в книге, являются всеобщими, порождая Метагенетику.
       В этой книге нет ссылок также и на конкретные научные приложения, в которых могут
быть применимы теоретические положения, изложенные в книге. Нет потому, что эти
положения характеризуются всеобщностью и могут быть применены повсеместно. Однако
этому будет существенно мешать одно маленькое но…-старое мышление. Это «инструмент»
Единого Знания и надо научиться правильно им пользоваться (не как мартышка очками, из
басни Крылова).
       В этой книге нет также ссылок и на контингент читателей, для которых написана данная
книга. Она написана для всех, «кто может читать». Поэтому, кто может «читать-читайте», эта
книга для вас». Кто не может «читать –не читайте». Эта книга не для вас и вы никогда не
научитесь пользоваться ее инструментарием. В основе книги лежит божественно простая
истина, но именно поэтому она будет недоступна многим.
       Современный мир сегодня сотрясает глобальный системный кризис. Из него существует
только один разумный выход: необходимо отказаться от старых стереотипов мышления,
оккупировавших его подсознание и сотворивших его «холодный рассудок» и превращающих
его в биоробота, для которого объективная реальность кажется               уже недостаточно
убедительной.
   Данная книга не претендует на истину в последней инстанции. В книге много «букв» и
далеко не все стоят на своих местах. Там где их мало, там возникает «недомыслие», а там где их
много- там возможно «словоблудие». Увы, такова участь тех, кто идет первым. И все же,
несмотря на эти недостатки, книга позволит тем, кто «может читать» увидеть невидимое и
сформировать на этой основе новое мышление. Никто извне не поможет человеку изменить
свое подсознание. Это может только он сам. «Спасение утопающих - дело рук самих
утопающих». Этот лозунг для каждого человека приобретает все более актуальное значение.
Каждый человек должен возродить «живой ум», и снова стать человеком, а не биороботом.

                                                                                  М.И.Беляев, 2010,©




                                                2
                                М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Оглавление
 НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ: ГЕНЕТИКА МИРОЗДАНИЯ .............................................................................................. 5
 1.ОСНОВНЫЕ ПРЕДПОСЫЛКИ ........................................................................................................................... 5
    1.1.ОТ НОВОЙ ФИЗИКИ К НОВОЙ ГЕНЕТИКЕ.............................................................................................. 11
    1.2. ЧЕТЫРЕ ОСНОВАНИЯ ГЕНЕТИКИ .......................................................................................................... 18
    1.3.ДВОЙНАЯ СПИРАЛЬ ДНК ....................................................................................................................... 23
 2. ПРИНЦИП ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ ............................................................................................................... 25
    2.1.ФИЛОСОФИЯ КНИГИ ПЕРЕМЕН ............................................................................................................. 25
    2.2. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ КАК ИНСТРУМЕНТ ДВОЙНОГО СЧЕТА И УЧЕТА МАТЕРИИ .................................. 33
    2.3. ЕДИНАЯ КОНЦЕПЦИЯ МАТЕРИИ .......................................................................................................... 33
    2.4.ЕДИНОЕ ПРОСТРАНСТВО‐ВРЕМЯ .......................................................................................................... 36
    2.5.ПЕСОЧНЫЕ ЧАСЫ ПРИНЦИПА ДОПОЛНИТЕЛЬРНОСТИ ...................................................................... 39
    2.6. О МНОГОМЕРНОМ ДИАЛЕКТИЧЕСКОМ МЫШЛЕНИИ ....................................................................... 39
    2.7. ЗАКОН КУБА В ГЕНЕТИКЕ ...................................................................................................................... 42
    2.8.ПРИНЦИПЫ ОПТИМАЛЬНОГО САМОРЕГУЛИРОВАНИЯ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА .............................. 54
    2.9. АБСОЛЮТНЫЙ ЗАКОН СОХРАНЕНИЯ ПРИНЦИПА ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ ....................................... 58
    3. ДЕКАРТОВЫ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА .............................................................. 67
 4. ГЕНЕТИЧЕСКИЕ СЕМЕЙСТВА ........................................................................................................................ 85
    4.1. ДЕКАРТОВЫ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА ........................................................... 85
    4.2. ДУПЛЕТНЫЙ ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД ....................................................................................................... 90
    4.3. ТРИПЛЕТНЫЙ ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД ..................................................................................................... 94
    4.4. ХРОМОСОМНАЯ СИСТЕМА ДЕКАРТОВЫХ КООРДИНАТ ..................................................................... 95
    4.5. ХРОМАТИЧЕСКАЯ ГАММА ДНК ............................................................................................................ 99
    4.6.ЦВЕТОК ЖИЗНИ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА ............................................................................................ 101
 5. ГЕНЫ И АНТИГЕНЫ. ЖИЗНЬ И СМЕРТЬ ..................................................................................................... 104
    5.1. ЗАПРЕТНЫЕ КОМБИНАЦИИ ГЕНОВ .................................................................................................... 104
    5.2. ЛЕТАЛЬНЫЕ  И ПАРАЗИТИЧЕСКИЕ ГЕНЫ ........................................................................................... 110
 6. МЕХАНИЗМЫ ФОРМИРОВАНИЯ БЕЛКОВ ................................................................................................. 115
    6.1. БЕЛКИ И ВИРУСЫ ................................................................................................................................ 115
    6.2. ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД ‐ МЕРА ФОРМИРОВАНИЯ БЕЛКОВ .................................................................. 117
    6.3.МУТАЦИИ.............................................................................................................................................. 118
    6.4.ОПЕРАТОРЫ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА .................................................................................................. 124
 7. ЕДИНАЯ БИОГЕНЕТИКА .............................................................................................................................. 134
    7.1. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ЕДИНОЙ ГЕНЕТИКИ .............................................................................................. 134
    7.2. ГЕНЕТИЧЕСКИЕ ФАНТОМЫ И МНОГОМЕРНАЯ ПАМЯТЬ. ................................................. 136
                                                                              3
                                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       7.3.ВОЛНОВАЯ ГЕНЕТИКА .......................................................................................................................... 137
       7.4. ЛИНГВОГЕНЕТИКА ............................................................................................................................... 142
       7.5. ПРОБЛЕМА НЕОДНОЗНАЧНОСТИ:  ДВУМЕРНОСТЬ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА .................................. 157
   8. МЕТРИКА МИРОЗДАНИЯ ........................................................................................................................... 159
       8.1.МЕТРИКА ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА ....................................................................................................... 159
       8.2.КОСМОЛОГИЧЕСКАЯ МОДЕЛЬ ДНК.................................................................................................... 168
   9.МЕТАГЕНЕТИКА ........................................................................................................................................... 170
       9.1. ИНФОРМАЦИОННАЯ ГЕНЕТИКА ......................................................................................................... 172
       9.2.ЛОГИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА ....................................................................................................................... 177
       9.3. ГЕНЕТИКА МИКРОМИРА ..................................................................................................................... 186
       9.4.ПСИХИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА .................................................................................................................... 189
       9.5. ХИМИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА ..................................................................................................................... 192
       9.5.ГЕНЕТИКА МОЗГА ................................................................................................................................. 228
       9.5.ГЕНЕТИКА СОЦИУМА ........................................................................................................................... 237
       9.6.ДУХОВНАЯ ГЕНЕТИКА .......................................................................................................................... 245
       9.7. ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА ............................................................................................................. 251
10. ПРОЛОГ ИЛИ ЭПИЛОГ? ................................................................................................................................ 256
СЛОВАРЬ ТЕРМИНОВ ......................................................................................................................................... 262
ЛИТЕРАТУРА ....................................................................................................................................................... 269




                                                                                  4
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ: ГЕНЕТИКА МИРОЗДАНИЯ
             «Если ты сразу не понял, друг мой Гефест, то тебе уже никогда не понять».
                                                                                Прометей
             "Истина бывает часто настолько проста, что в нее не верят".
                                                                              Ф.Левальд
             "Мудрый знает, как поступить и там, где не имеет опыта;
             глупый ошибается и в том, чему учился".
                                      Иоанн Дамаскин (византийский писатель, VIII век).
             «Все вращается- все из-вращается».
                                    Праведы. Древнее Священное знание северных волхвов.
             «Каждая цивилизация в определенном возрасте имеет возможность возвысить,
             или разрушить себя. Если делается выбор в пользу возвышения, то возникает
             импульс, позволяющий появиться учениям об утерянных законах сущего".
                                                                (Высший разум, ченнелинг).
             «В XXI веке Россия станет надеждой для всех стран мира .... , что России
             удастся собрать воедино все религиозные и мистические ценности и выработать
             свое сознание: "Все это будет уже не коммунизм в обычном смысле этого слова,
             а скорее ... учением Христа, его представлением о коммунизме".
                                                   Эдгар Кейси, великий американский пророк

1.ОСНОВНЫЕ ПРЕДПОСЫЛКИ
  Я не генетик, и именно потому обращаюсь, прежде всего, к генетикам, с настоятельной
просьбой, прочить эту книгу до конца, ибо многие академические ученые читают книги «до
первой ошибки». Эта книга не имеет цель «потрясти основы» генетики, она содержит, главным
образом, методологические основы единой генетики. Эти основы не претендуют на
разрушение старого генетического наследия до основания, на котором далее будет строиться
фундамент Новой генетики.
      В книге идет речь исключительно об отношениях, которые выводятся из одного
единственного принципа и которые являются одними и теми же во всех научных дисциплинах,
а не только в генетике. Поэтому реакция специалистов узкого профиля выглядит просто
забавной: они отрицают то, о чем в принципе не имеют никакого понятия, т.е. об
инвариантных отношениях, которые характеризуются всеобщностью. Отношения
дополнительности, являюсь всеобщими, имеют статус строгих математических теорем, из
которых следует: если что-то удается выразить, используя язык отношений дополнительности,
то такая гипотеза «может иметь место быть». Если же какая-то генетическая гипотеза не
укладывается в «прокрустово ложе» отношений дополнительности, то такая гипотеза является
ложной: «этого не может быть, потому что не может быть никогда». Такая гипотеза отражает
смысл синтеза ужа и ежа, в результате которого получается метр колючей проволоки. Кстати,
подобные отношения дополнительности пришлись бы очень кстати «борцам со лженаукой», а
то они «борются» со лженаукой, используя собственные «понятия», а жить «по понятиям»-это
криминал.
 Народная мудрость гласит, что противники нового не перевоспитываются и не
переубеждаются. Они просто вымирают, а на их место приходят люди нового поколения,
несущие новые идеи и открытия. Поэтому данная книга адресуется, прежде всего, людям
нового поколения, сознание которых не зашорено старыми стереотипами научного мышления.
Однако не зря говорят: все новое это давно забытое старое. И это действительно так. Наиболее
полно принцип дополнительности представлен в древнекитайской Книге Перемен. Это не
книга гаданий, как считают многие. Это Книга Великой Мудрости, в которой принцип
дополнительности возведен в абсолют. Многие идеи и научные гипотезы, которые детально
раскрываются в Единой науке (милогии), и рассматриваются в данной книге применительно к
генетике, уже изначально содержатся в Книге Перемен. Принцип дополнительности в его
                                                5
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


расширенной трактовке свидетельствует о том, что не все гипотезы могут быть подтверждены
экспериментом, за исключением мысленных. У каждой гипотезы имеется вторая (невидимая
для эксперимента) сторона. Не все гипотезы следует считать истинными, даже те, которые
подтверждаются мысленными экспериментами, которые так любят демонстрировать теоретики.
Многие гипотезы в моих книгах отражают Мир знаний Будущего, которые пришли ко мне из
Прошлого, которые я знал всегда, во все века. Принцип дополнительности гласит: Истина одна,
но преломляясь через «кривые зеркала» научных понятий и определений, она проектируются во
множество аспектов одного и того же. При этом любое преломление исходной истины, в
соответствии с академическим типом мышления «отрицание истины - есть ложь», отторгается
современной наукой. Как только «луч знания» отклонился от догматического направления,
полученное знание немедленно отторгается. Поэтому «рафинированные материалисты» с
академическим типом мышления «читать до первой ошибки», не имеют никаких шансов
дочитать эту книгу до последней страницы. В этой книге речь идет о свойствах отношений
многомерного пространства-времени генетики, о самых общих, самых фундаментальных
свойствах пространства-времени,         вытекающих из принципа дополнительности и
применительно к генетике, которая является многомерной:
Генетика живого:
    генетика биологических форм жизни (биогенетика),
    генетика мозга;
    волновая биогенетика,
    волновая генетика мозга.
    генетика социума.
Генетика неживого
    генетика химических элементов (дискретная)
    волновая генетика химических элементов (непрерывная)
    генетика звездных элементов (дискретная)
    волновая звездная генетика (непрерывная).
Сегодня этих научных дисциплин пока не существует, за исключением волновой биогенетики и
волновой генетики химических элементов, автором которых является коллектив отечественных
ученых, возглавляемый П.П. Гаряевым. Однако эти дисциплины сегодня «борцами со
лженаукой», выступающих в роли «информационных киллеров» всячески третируются и
искажаются. В книге нет новых «узкоспециализированных» терминов, закладывающих
основу для создания нового «тарабарского языка» описания генетических законов, событий и
перемен. Это существенно снижает уровень восприятия генетиков, одновременно увеличивая
вероятность искажения семантики традиционных (бытовых) терминов, применительно к
генетике. Как возникла единая наука, в основе которой лежит абсолютный принцип
дополнительности? Возможно, это многим будет интересно. Еще сравнительно недавно, с
момента зарождения генетики, многие считали, что двойная спираль ДНК является чудом
природы, а все развивается по расширяющейся спирали, я вдруг осознал, что двойная спираль
ДНК не является чудом природы, исключением из общего правила, а наоборот, она является
самой фундаментальной закономерностью. Я тогда был очень наивен и полагал, что эта
удивительно простая истина может быстро стать достоянием общества. Наткнувшись на стену
непонимания, мне ничего другого не осталось, как попытаться выразить свои мысли как можно
более четко. Мои мысли обратились к Периодической таблице химических элементов.
Известно, что Периодическая система химических элементов является самой фундаментальной
закономерностью природы, и она должна нести в себе принцип двойной спирали. И здесь меня
ждало открытие. Я увидел, что периоды Периодической таблицы повторяются дважды, что из
них формируется двойная спираль химических элементов. Это значит, что Периодическая
система представляет собой в трехмерном пространстве правильный кристалл, такой, что
проекция его на плоскость формирует Периодическую таблицу.

                                               6
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Я дважды оформлял заявку на предполагаемое открытие, но эти заявки были отвергнуты,
потому, что     недоставало экспериментальных и теоретических обоснований. Попытки
обратиться за помощью к специалистам успеха не имели, и я прекратил дальнейшие попытки
что-либо кому-либо доказывать.
Но время шло. И вот однажды, когда СССР уже канул в лету, мне вдруг пришла в голову
судьбоносная идея: если нет теории, то ее надо создать. Тогда в заявке на открытие можно
будет делать ссылки на теорию, а теория в свою очередь получит практическую значимость.
И вот в 1999 году я издал свою первую книгу («Основы милогии»), в которой всесторонне
обоснована самая фундаментальная закономерность мироздания- принцип двойной спирали.
Но институт открытий к этому времени был просто уничтожен.
Мне казалось, что теперь придет пора признания этой закономерности. Но и в этот раз я сильно
заблуждался. Мое знание оказалось невостребованным. Повторно, доработанное и
исправленное издание, книга была опубликована в 2001 году. И снова она оказалась не
востребована. В 2002 году я создал свой первый сайт, затем второй, третий.. На сегодняшний
день у меня три основных сайта (www.milogiya.narod.ru, www.milogiya2007.ru,
www.milogiya2008.ru, www.milogiya.ru)
 На сегодняшний день два первых сайта мной не поддерживается. Это мои архивы, которые
раскрывают эволюцию создания единой науки, и мои последовательные наработки. В этих
статьях много «букв» и не все они еще стоят на местах. Но с этим приходится мириться. Я иду
первым, у меня нет Учителей.
Вначале своего пути мне казалось, что закономерность двойной спирали нельзя описать
формально. Однако я ошибался и в этом. В один прекрасный день, я вдруг стал обладателем
единой формулы и единого уравнения, которые я стал называть рычажными, из которых и
формируется двойная спираль. Это был очень важный шаг в познание причинности
возникновения двойной спирали.
 Таким образом, мне удалось не только обосновать принцип двойной спирали и показать
математически строгие механизмы отношений, которые существуют в двойной спирали, и как
эти механизмы формируются рычажной формулой и рычажными уравнениями.
Но вот пойти дальше мне долго не удавалось, хотя все и лежало на самой поверхности.
Оказалось, что в основе единой формулы и единого уравнения лежит самый фундаментальный
принцип, принцип дополнительности, который формирует многомерные рычажные весы и
рычажные уравнения, в том числе и в генетике.
В данной книге не идет речь об экспериментальных доказательствах применимости этих
инструментов к конкретным аминокислотным цепочкам, ибо вся современная генетика
зиждется на принципе комплементарности (дополнительности). Здесь дается методологическая
основа для более фундаментального применения в генетике этого всеобщего принципа
дополнительности.
       Так завершился круг создания основ Единой науки. Но эта наука до сих пор остается
тайной для многих. Тайной потому, что божественно простая истина оказалась дьявольски
сложной для многих людей. В книге «Праведы. Священные знания северных волхвов»
содержатся две дополнительные пары высказываний:
             «Мир божественно прост- Мир диавольски сложен,
             Мир диавольски прост- Мир божественно сложен»
Первая пара характеризует стереотипы людей, для которых божественно простая истина
является дьявольски сложной. Для них, чем абстрактнее (чем диавольски сложнее) теория, тем
она более истинна. За примерами ходить далеко не надо. Вспомним для начала
геоцентрическую систему движения планет солнечной системы. В этой системе считалось, что
все планеты     Солнце движется вокруг Земли. Несоответствие между теоретическими
положениями и реальными наблюдениями компенсировались многочисленными поправками
(введением циклов и эпициклов в движение каждой планеты). Но гелиоцентрическая система,
которая пришла на смену геоцентрической дьявольски сложную абстрактную теорию

                                                7
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


трансформировала в божественно простую: все планеты (в том числе и Земля) движутся вокруг
солнца по эллиптическим орбитам. Физикам прекрасно известен принцип неопределенности
Гейзенберга, в соответствии с которым нельзя одновременно и одинаково точно измерить
импульс микрочастицы и ее местоположение. Однако принцип неопределенности более строго
следует назвать принципом определенности, ибо суть этого принципа декларирует закон
сохранения принципа дополнительности: «что от одного тела убудет, то присовокупится к
другому». Но так уж получается, нас приучили смотреть на мир через «кривое зеркало». И эти
стереотипы современная наука старательно соблюдает. Так, современная физика микромира
вышла, пожалуй, на самый высший уровень абстракции, она создала и постоянно
совершенствует дьявольски сложную абстрактную теорию суперструн, которая не имеет
никакого отношения к реальной действительности, но, тем не менее, находит практическое
подтверждение на опыте. Это значит, что физика микромира уже находится в глубоком
кризисе, он исчерпала себя. Ей необходимы новые подходы, новое мышление. Дополнительная
пара «Мир диавольски сложен - Мир диавольски прост» также говорит не в пользу
современной науки. Когда совершенно абстрактная (диавольски сложная)                 теория
подтверждается на практике, то она становится для специалистов дьявольски простой.
История науки свидетельствует о том, что всякий раз, когда теория становится дьявольски
сложной, то происходит научная революция, порождая новую научную парадигму. Не даром
народная мудрость гласит: вор никогда не найдет ценности, спрятанные на самом видном
месте. Представьте ученых, которые в лесу, ползая на коленках и изучая листья, стараются
понять, откуда они появились. И вместо того, чтобы посмотреть наверх и увидеть деревья, на
которых растут эти листья, они начинают заниматься раскопками. И самое удивительное
заключается в том, что они находят там соответствующие артефакты, подтверждающие
внутриземное происхождение листьев (окаменелые, ископаемые листья), а имея на руках
вещественное доказательство, не так уж и сложно создать теорию, которая бы объясняла, каким
образом листья из глубины появляются на поверхности.
Кому-то это сравнение покажется просто забавным. Однако здесь нет ничего забавного. Физики
микромира уже давно перешли за грань реального мира и все глубже углубляются в
Виртуальный мир Виртуальной Виртуальности (ВВВ). Этот мир имеет дробные размерности.
Там все выражается в долях от Единицы. И когда физики в этом виртуальном мире с
отрицательной мерностью находят очередную микрочастицу, то они не понимают, что это
виртуальная частица, которой нет, и никогда не было, в природе. Это голографический образ
Реального мира Реальной Реальности (РРР). Не лучше дела обстоят и в экономике. На заре ее
возникновения А.Смит провозгласил, что экономические отношения не надо регулировать, что
ими руководит Свыше «Невидимая рука Провидения». И с этой самой поры никто из
экономистов не пытался смотреть наверх, и не вникал в деятельность «Невидимой руки».
Интересы экономистов ограничились изучение спроса и предложения. И чтобы успокоить
людей, экономисты убедили всех, что именно спрос и предложение являются той «Невидимой
рукой», которая регулирует экономические отношения. И они лезут вглубь исследования
процессов спроса и предложения, написано много умных книг, удостоенных Нобелевских
премий.…Но никто так и не понял, до смешного простую истину, что каждый раз, когда мы
говорим о спросе или предложении, то мы должны задать вопросы: Спрос чего: товара или
денег? Предложение чего: товара или денег?
Правильный ответ на эти вопросы позволит нам осознать суть экономических отношений. И
для этого надо просто посмотреть верх и увидеть, что Производитель всегда исповедует
дополнительные истины: «предложение товара - спрос денег». Потребитель формирует для
Производителя дополнительную пару: «спрос товара- предложение денег». Другие отношения
спроса и предложения не реализуются. Если совместить теперь отношения спроса и
предложения с соответствующими дополнительными парами азотистых оснований, то мы
получим следующие инвариантные отношения.
       Товарные отношения характеризуют:

                                               8
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Предложение товара (Аденин)-Спрос денег (Тимин);
      Денежные отношения отражают:
Спрос товара (Цитозин)- предложение денег (Гуанин).
И если кто-то увидел общность экономических отношений с генетическим кодом, то он
увидит, что Невидимой рукой, которая регулирует экономику, является отношение «товар-
деньги», а «спрос-предложение»-это всего лишь инструменты управления (или
манипулирования) экономическими отношениями.
Аналогичный вывод следует сразу сделать и по отношению к генетическому коду, чтобы
осознать, что за горизонтом осознанного генетиками мира четырех оснований генетического
кода также стоит «Невидимая рука», которую Необходимо увидеть. И именно это является
одной из важнейших задач настоящей книги.
  Смысл нового научного мышления (новой научной парадигмы) который поможет ученым
увидеть невидимое (деревья, на которых растут листья) заключен в новой дополнительной паре
              «Мир божественно прост- Мир божественно сложен»
Этот тип мышления из единого божественно простого принципа дополнительности формирует
бесконечно прекрасный и гармоничный мир божественно сложного принципа
дополнительности. Абсолютность принципа дополнительности проявляется в законе
сохранения дополнительности:
    что от одного тела убудет, то присовокупится к другому.
Принцип дополнительности позволяет понять божественную суть мироздания:
    все взвешено и уравновешено.
Бесконечно прекрасный мир принципа дополнительности порождает закон:
    каждая частица вселенной содержит в себе информацию о всей вселенной.
В этом бесконечно прекрасном и многомерном Мире каждая частица вселенной несет в себе
информацию обо всей вселенной. Более того, в этом мире каждая частица вселенной связана с
каждой частицей собственной мерой. Это значит, что каждая частица вселенной может
выступать в роли абсолютной мировой константы, порождающей божественно сложный мир
собственного мироздания, в котором каждая частица связана с мировой константой
собственной мерой.
   Представьте книгу, в которой каждая буква может порождать собственные тексты,
имеющие собственный семантический смысл. Такое кодирование осуществляется тривиально
просто, если каждую букву считать оператором, которая последовательно воздействуя на все
другие буквы книги, порождает собственный закодированный текст-голограмму.
Но в чем все же проявляется новое мышление в генетике? Прежде всего, в том, что старое
мышление делает упор на совершенствование тарабарского языка, который используется для
описания генетических синтаксических (структурных) форм. Новое мышление делает
основной упор на семантику, на образное мышление. Может быть, поэтому во всех моих книгах
делается попытка разбудить у людей это образное мышление, используя рисунки-образы, как
копии реальных объектов. Эти образы позволяют более глубоко осознать, что всякий раз, когда
возникает замкнутый цикл, возникает качественно новый генетический образ, который с точки
зрения внешнего наблюдателя не имеет внутренней структуры.
Элементарный образ в генетике (первоклетка)-азотистое (мета-азотистое) основание, из
которого начинают формироваться дополнительные три азотистых (мета-азотистых) основания,
их которых начинают формироваться новые генетические образы, имеющие качественно иную
семантику. Современная наука выросла и воспиталась на лукавой гипотезе сэра Исаака
Ньютона о пустом пространстве: «Пространство пустое и служит вместилищем для
материальных тел». Этой гипотезой он отделил пространство от материи. А это совершенно
неправильно, ибо материя и пространство едины. Идеальная материя представляет собой
пространственно-временные отношения, которые порождаются единственным абсолютным
принципом, который никогда не нарушается - принципом дополнительности, который в
генетике называют принципом комплементарности. Эти «пустые» пространственно-временные
                                               9
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


отношения являются одними и теми же в системах любой природы. Эти пространственно
временные отношения задают алгоритм творения систем любой природы. Используя в этом
алгоритме исходные аргументы, имеющие конкретные системные смыслы, мы можем получать
бесконечно разнообразные системы материальных тел любой природы. При этом во всех
материальных системах будут действовать одни и те же инвариантные преобразования
пространственно-временных отношений, порождая одни и те же формулы отношений, но
имеющих разные системные размерности. Например, закон всемирного тяготения и закон
Кулона имеют одну и ту же форму, но разные системные смыслы и разные системные
размерности величин, характеризующих взаимодействия материальных тел в этих законах. К
сожалению, эта божественно простая истина стоит за пределом осознанного современной
наукой мира именно потому, что она божественно проста. Она стоит пока и за пределами
генетики, хотя вся генетика и сформирована принципом комплементарности.
 Генетики создали Гиперкуб генетического кода, однако они так и не поняли, что Куб (и
Гиперкуб) генетического кода не является одним из многих закономерностей формирования
генетического кода, а является единственным законом, который проявляется в системах любой
природы. И наши предки хорошо знали это. Так в пророчествах древних майя говорится:
«Куб Закона и Вавилонская Башня.
11. О дети дня истины, прежде разобщения, что разделило вас на детей зари и детей книги, был
лишь единый Куб Закона и Закон Куба.
12. Все и вся движилось и жило в Законе этом: единый разум, единый дух, единая воля.
13. В измерениях и мерах куба есть все знание о Небесах и Земле. И чтобы узнать,
преумножить и насладиться тончайшим Законом Куба, Бог создал вас, дети дня истины.
14. И буде созданы всего лишь из грязи и пустотелой глины, в вас есть совершенство знания
Куба Закона, только бы помнили вы!
15. Дети Дня Истины, подобно тому, как Куб есть мера совершенства мысли Божьей, так и вы
суть мера совершенства непрестанного движения Божья, что зовется время.
16. В вас куб есть венец совершенного знания воли Божьей во времени. Но сдержал свое слово
Иблис, и сделал зло кажущимся добром. Оказавшись врагом человека, Иблис расщепил Куб. Он
принес забвение времени в разум, отделил разум от духа, который есть движение Бога во всем
сущем.
17. И в забвении этом разум и дух смешались в человеке. Воля ослабла. Эго родилось.
Многосущностный Иблис восторжествовал. Ложная личность восстала. Вавилон начал быть, и
в центре его - Вавилонская Башня, увековечив проклятье забвения времени.
18. В забвении том произошло разобщение людей зари и людей книги. Не будь Вавилонской
Башни, не было бы и Книги. Вавилонская Башня стала обманом, намеренным, чтобы выставить
Куб Закона за границы совершенства знания, которое уже сформировано внутри вас, о дети дня
истины.
19. Результат забвения, Вавилонская Башня бросает тень непрестанно темнеющих и
всеохватных измерений, что покрыли собой 5000 лет все от Вавилонии до самых потаенных
уголков Земли и убежищ горных вершин. Проклятие Иблиса, Эго и фальшивое время
свершились, но продержится оно лишь до дня истины.
20. Ибо милостив Господь, и милосерден. Сколько мог Он, укрывал людей зари от Башни
Вавилона. И посылал он людям зари и людям книги многих посланников, апостолов света,
свидетелей истины, поборников пути праведного, ибо такова структура непобедимого Закон
Куба».
Конечно, для людей «книги», воспитанных на «множественности истин, принципов и законов»
божественно простая истина Единого закона Куба не является убедительным доказательством
существования Единой Истины, восхищаясь мудростью наших предков, но не понимая ее, не
понимая, что корни этой мудрости содержат Единую Истину.



                                                10
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


1.1.ОТ НОВОЙ ФИЗИКИ К НОВОЙ ГЕНЕТИКЕ
В первой трети нашего века наиболее значительные, революционные преобразования
происходили в физике. Создание теории относительности и квантовой механики до самого
основания потрясло эту старую науку, дав ей новый, неслыханной силы импульс к
дальнейшему развитию как вглубь, в поисках универсальных физических законов, так и вширь,
в смежные области атомного ядра. Само существование атома Резерфорда находилось в
вопиющем противоречии с основными законами классической физики. На смену старой
физике пришла новая, квантовая физика, которая призвана была объяснить устойчивость
атомов и их удивительные линейчатые спектры. Эта теория, разработка которой была начата
Планком, Эйнштейном и Бором, нашла замечательно ясную формулировку в 1926 г. в виде
знаменитого уравнения Шредингера. Квантовая механика не только позволила физикам решить
все головоломки, которые накопились в области атомных спектров. Она поставила на прочный
теоретический фундамент всю химию. Наконец-то был понят сокровенный смысл атомного
номера в таблице Менделеева! Стал ясен истинный смысл валентности, выяснена природа
химической связи, скрепляющей атомы в молекулах. К началу тридцатых годов у физиков
появилось ощущение всемогущества. Итак, с атомами все ясно, с молекулами тоже, что там
еще? Ага, не понятно, как устроено атомное ядро. Занялись ядром. «Ну, здесь вряд ли есть
работа на всех», - считали лидеры. «Надо бы придумать что-нибудь покрупнее». И их взоры
обратились к святая святых, к тому, о чем физики раньше не могли и помышлять - к самой
жизни. Не поможет ли новая физика разгадать тайну жизни? Или, может быть, наоборот,
окажется, что жизнь противоречит квантовой механике и тогда придется опять изобретать
какие-то новые законы? Это было бы особенно интересно. Вообще в генетике было столько
созвучного квантовой механике, что дух захватывало. Ведь квантовая механика принесла в
физику дискретность, скачкообразность. Она также заставила серьезно относиться к
случайности. И вот оказывается, что биологи тоже обнаружили дискретную неделимую частицу
(ген), которая случайно переходит из одного состояния в другое (этот переход и называют
мутацией). Что же такое ген? Как он устроен? Для генетиков ген был тем же, чем для физиков
электрон- элементарной частицей наследственности. Что делает возможным точное
копирование генов в течение веков? Каков механизм? Возможно, это новый закон природы?
Возникает главный вопрос - как к этому подступиться экспериментально? Рентгеновские лучи
знакомы всем - ими просвечивают, если вы сломали ногу или заболели воспалением легких.
Физическая природа этих лучей та же, что и у видимого света или у радиоволн - это
электромагнитное излучение, но с очень малой длиной волны, порядка 10~10 м. Расстояние
между атомами в молекулах и кристаллах имеет тот же масштаб. Это обстоятельство навело
немецкого физика Макса фон Лауэ на мысль, что при прохождении рентгеновских лучей через
кристалл, в котором атомы расположены строго регулярно, должна возникать дифракционная
картина, подобная той, которая наблюдается при прохождении видимого света сквозь
дифракционную решетку. Опыты полностью подтвердили эту догадку. Когда пучок
рентгеновских лучей направили на кристалл, за которым поместили фотопластинку, то после
проявления фотопластинки на ней обнаружили причудливую, но весьма регулярную систему
пятен. Опыты были впервые проведены в 1912 г. Вскоре стало ясно, что по распределению
пятен на рентгенограмме и по их яркости можно судить о взаимном расположении атомов или
молекул, образующих кристалл, и в случае молекул - даже об их внутреннем строении. Так
возник метод рентгеноструктурного анализа. Рентгеноструктурный анализ позволил точно
определить структуру всех минералов, а также бесчисленного множества молекул. Мало-
помалу «рентгеноструктурщики» переходили к все более сложным объектам исследования и,
наконец, в 30-е годы обратили свои взоры к биологическим молекулам. Однако после первых
же попыток стало ясно, что задача им пока еще не по плечу.
Прежде всего, из биологических молекул очень трудно получить кристаллы. Но даже если это
удавалось, десятки тысяч атомов, входящих в каждую молекулу, создавали на рентгенограмме
такой причудливый узор, что восстановить по нему координаты всей этой массы атомов было
                                               11
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


просто невозможно. Потребовались многие годы, пока научились решать столь сложные
задачи. Этим занимались в Кавендишской лаборатории в довоенные и послевоенные годы.
Усилия Кавендишской лаборатории, руководимой Лоуренсом Брэггом, были сосредоточены на
определении пространственного строения белков. Это и понятно. В те годы все были убеждены,
что главная молекула живой природы - молекула белка. В самом деле, ферменты, то есть
молекулы, проводящие в клетке всевозможные химические превращения, - это всегда белки.
Белок представляет собой главный строительный материал клетки. Не удивительно, что
всеобщим было убеждение, что и гены устроены из белка. Казалось несомненным, что путь к
разгадке всех тайн жизни лежит через изучение строения белков. Белок представляет собой
полимерную молекулу, мономерными звеньями, «кирпичиками» которой служат
аминокислотные остатки (рис. 2). Аминокислотные остатки располагаются всегда строго
линейно, плечом к плечу, подобно солдатам, стоящим по стойке «смирно». Но так устроен и
биологически активный белок, и белок, нагретый, скажем, до 60 °С, когда он уже полностью
теряет свою биологическую активность. Значит, одного химического строения белка, т. е.
последовательности аминокислотных остатков, недостаточно для того, чтобы белок был
биологически активен. Необходима еще совершенно определенная укладка в пространстве
групп, закодированных на рисунке выше в виде сокращенных названий аминокислот, которые
на самом деле вовсе не кружочки и не шарики, а имеют каждая свою весьма причудливую
форму. Вот за то, чтобы определять пространственную структуру всей молекулы белка по их
рентгенограммам и велась затяжная борьба. Лишь в середине 50-х годов Джону Кендрю и
Максу Перуну удалось добиться успеха - они научились определять трехмерную структуру
белков. Это случилось уже после того, как была решена проблема устройства гена - к чему, как
оказалось, белки отношения вовсе не имеют. Из тех, кому посчастливилось первыми подняться
на вершину, следует называть двоих. Это были совсем еще юный воспитанник фаговой группы
Джим Уотсон и не столь юный, но в то время мало кому известный сотрудник Кавендишской
лаборатории Фрэнсис Крик. Вообще-то молекула дезоксирибонуклеиновой кислоты, а это
неуклюжее название и кроется за сокращением ДНК, не была чем-то новым. Она была открыта
в клеточных ядрах швейцарским врачом И. Ф. Мишером еще в 1868 г. Затем было показано, что
ДНК сосредоточена в хромосомах, и это, казалось бы, говорило о ее возможной роли в качестве
генетического материала. Однако в 20-х и 30-х годах прочно утвердилось мнение, что ДНК -
это регулярный полимер, состоящий из строго повторяющихся четверок мономерных звеньев
(аденинового, гуанинового, тиминового и цитозинового) и поэтому эта молекула не может
нести генетическую информацию. Считали, что ДНК играет в хромосомах какую-то
структурную роль, а гены состоят из белка, который входит в состав хромосом. Что же
заставило усомниться в справедливости этих представлений? Главную роль здесь сыграла
работа, законченная к1944г. тремя американскими бактериологами из Рокфеллеровского
института во главе с шестидесятилетним О. Эвери. В этой скрупулезно выполненной работе
было показано, что при трансформации способность вызывать болезнь переносится от убитой
бактерии к живой только с одним веществом - с ДНК. Ни белки, ни какие-либо другие
составляющие клетки в передаче признака при трансформации никакой роли не играют.
Собственно, эта работа Эвери теперь считается первой работой, в которой было доказано, что
вещество наследственности, или гены, есть именно молекула ДНК. Таким образом, бесспорно,
Эвери сделал очень важный шаг в нужном направлении, но до вершины он не добрался. У
Эвери не было в запасе ничего такого, что можно было бы назвать теорией, и он предпочел
ограничиться сухим изложением фактов. Тем не менее, несогласие его данных с концепцией
белковой природы гена было очевидным. Генетики оказались перед выбором - либо не
поверить данным Эвери, либо признать, что веществом наследственности оказался не белок,
как принято было считать, а ДНК. Опровергнуть Эвери было трудно - в его работе просто-
напросто не к чему было придраться. Но и от устоявшихся представлений о белковой природе
гена отказаться ни за что не хотели. Опытам Эвери было дано следующее объяснение: ДНК,
конечно, никаких генов не содержит и содержать не может. Но она может вызывать мутации, т.

                                                12
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


е. изменять гены, которые, как им и положено, состоят из белка. Правда, ДНК оказалась весьма
необычным мутагеном, вызывающим от опыта к опыту одни и те же мутации, в отличие от
обычных мутагенов, которые вызывают мутации случайным образом, не направленно. Это не
могло не заинтересовать генетиков, уже давно искавших способы направленного изменения
наследственности. Так удалось спасти, казалось бы, уже испускавшую дух белковую теорию
гена, но при этом генетики и все те, кто занимался проблемой химической (или физической)
природы наследственности, вынуждены были, наконец, признать, что на ДНК следует обратить
серьезное внимание. Итак, работа Эвери заставила усомниться в том, что ДНК - это всего лишь
полимерная молекула, выполняющая в хромосомах структурную роль. Стало ясно, что в ДНК
есть что-то еще... Но - не более того. Той теорией, которая решила, что же на самом деле
ухитрился наблюдать Эвери, была модель строения молекулы ДНК, придуманная Уотсоном и
Криком в 1953 г. Исследовать ДНК с помощью рентгеноструктурного анализа оказалось даже
сложнее, чем белок. Молекулы ДНК как следует не кристаллизовались и давали весьма бедные
рентгенограммы. Нечего было даже пытаться решить с помощью таких рентгенограмм
обратную задачу рентгеноструктурного анализа, то есть научиться восстанавливать
пространственную структуру молекулы. Однако кое-какие очень важные параметры молекулы
все же удалось извлечь. Эти параметры, а также детальные данные о химическом строении
ДНК и были положены Уотсоном и Криком в основу их работы. То, как они действовали,
больше всего походило на игру. Они знали, как устроены отдельные элементы - мономерные
звенья ДНК. Из этих элементов, как из деталей детского конструктора, надо было собрать
структуру, отвечающую рентгеновским данным. Результатом этой «игры» стало одно из
величайших научных открытий в истории человечества. Итак, согласно модели Уотсона и
Крика, молекула ДНК состоит из двух полимерных цепочек. Каждая цепочка построена из
звеньев четырех сортов - А (адениновое), Г (гуаниновое), Т (тиминовое) и Ц (цитозиновое).
Последовательность звеньев в каждой цепи может быть совершенно произвольна. Но эти
последовательности в одной молекуле ДНК строго связаны друг с другом следующим
принципом комплементарности, или дополнительности:
     против А должно быть Т,
     против Т должно быть А,
     против Г должно быть Ц,
     против Ц должно быть Г.




                                      рис.1

В открытии этого правила комплементарности, которое и составляет главную «изюминку»
модели Уотсона и Крика, очень большую роль сыграли данные о том, в каком соотношении
встречаются в ДНК различные звенья, т. е. нуклеотиды. Самой замечательной особенностью
                                                13
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


модели Уотсона- Крика было то, что она необыкновенно изящно решала самую главную
проблему - проблему репликации гена.
Посмотрите, как при репликации выстраиваются друг против друга комплементарные
основания в двух нижних копиях.
Так, согласно Уотсону и Крику, происходит процесс репликации ДНК, в результате которого из
исходной молекулы, получаются две абсолютно такие же молекулы. Такие же и все же разные.
Они зеркально сопряжены, т.е. уже изначально характеризуются дополнительностью. Почему
об этом никто не говорит? Непонятно, если учесть, что принцип дополнительности в генетике
характеризуется абсолютностью. Молекула ДНК в результате оказалась похожа на веревочную
лестницу, состоящую из перекладин двух сортов дополнительных пар - пар нуклеотидов AT и
ГЦ. Очень многие были сразу покорены красотой модели Уотсона и Крика. И хотя некоторые
генетики продолжали фанатично держаться за белки, их единственным аргументом осталось
такое общее соображение: не может быть, чтобы такая сложная штука, как жизнь, была в своей
основе устроена столь просто. Аргумент, прямо скажем, не из сильных. Сегодня этот аргумент
усилен во много раз, но уже не по отношению к ДНК, а по отношению к принципу
комплементарности, который и породил генетику.
  Так было установлено, что ДНК является самой главной молекулой живой природы. Нет,
новых законов физики в биологии не обнаружили. Но центральную проблему, проблему
строения гена, решить удалось, хотя открытие структуры ДНК сыграло в развитии биологии
такую же роль, как в физике - открытие атомного ядра. Выяснение строения атома привело к
рождению новой, квантовой физики, а открытие строения ДНК привело к рождению новой,
молекулярной биологии. Но на этом параллель не заканчивается. Чисто теоретические,
фундаментальные исследования атома позволили человеку овладеть практически
неисчерпаемым источником энергии. Развитие Молекулярной биологии открыло в последние
годы возможность неслыханным образом вмешиваться в свойства живой клетки, направленно
изменять наследственность. Это, безусловно, оказывает сегодня и окажет в будущем не менее
радикальное воздействие на жизнь людей, чем овладение энергией атомного ядра.
Генетический код... Двойная спираль ДНК... От этих названий уже изначально веет чудом,
мистикой. Но откуда появилось это чудо? Неужели Природа, всегда и везде используя одни и те
же правила порождения новых "частиц", изменила себе и сотворила чудо? Нет, никаких чудес!
Все сущее живет по Единому Периодическому закону, единому для всей Вселенной.
Следовательно, этот закон должен был обязательно проявиться и в генетическом коде, в
котором на практике реализуется принцип дополнительности, формирующий двойную спираль.
Всем известна важность познания системы генетического кодирования. Именно с успехами
познания генетического кода связаны многие существенные изменения, которые несет в нашу
жизнь генная инженерия и смежные с ней ветви науки и техники, обеспечивающие
немыслимые прежде диагностические и лечебные возможности медицины, задачи по
клонированию организмов, продления жизни, невиданных сельскохозяйственных урожаев и
уровней производительности микробиологической промышленности и т.п. Это влияние будет
проявляться в самых разных сферах науки и техники, например, на появлении новых
материалов с удивительными свойствами и характеристиками. Так, уже имеются полученные
средствами генной инженерии необычно прочные нити биологического происхождения,
недаром носящие название "биосталь''.          Специалистами рассматриваются проекты
выращивания готовых кузовов автомобилей из хитина или костей. Несколько цепочек ДНК,
соединенных вместе, образуют механизм шарнирного типа для нанороботов, способный
сгибаться и разгибаться по химическому сигналу. Разрабатываются биотехнические системы,
в которых часть системы является биологической и нуждается в генетическом контроле или
генетической модификации для лучшего согласования с технической частью системы. Большие
изменения происходят в медико-технической инженерии, поскольку медицина обретает иную
цель: не бороться с болезнями, а предупреждать их. Познание системы генетической
самоорганизации способствует развитию теории самоорганизующихся, в том числе чисто

                                               14
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


технических и физико-химических, систем. Но что интересного и нового можно сказать о
генетическом коде в наше время, когда благодаря прессе все наслышаны о том, что
генетический код давно "расшифрован" и сейчас усилиями множества научных центров в мире
заканчивается "расшифровка генома человека"?
 Но чем больше мы узнаем про генетический код, тем больше убеждаемся в том, как мало мы
еще знаем о системе генетического кодирования. Почему система генетического кода
построена так, а не иначе? Какова эволюция генетического кода? Что нового может сказать о
генетическом коде человек, который не является и не считает себя специалистом в этой
области? Специалисты в области генетики, читая данную книгу, могут сделать вывод, что
автор пытается присвоить себе то, что уже давно открыто другими. Я глубоко преклоняюсь
перед научным подвигом ученых, которые смогли во «мраке незнания», обобщая частное,
вывести общее. Я исповедую иной путь - путь от общего к частному. Анализируя свойства
генетического кода, я заранее знал, что следует искать. Единый закон эволюции двойственного
отношения, является тем "золотым ключиком", который открывает все самые сокровенные
тайны. Это «ключик» принципа комплементарности (дополнительности), который является
абсолютным и порождает природные операционные механизмы Единого закона эволюции
двойственного отношения. Этот ключ помог мне осознать, что категория "ген", "генетический
код" не является чудом живой природы, проявленной в биологической форме. Эти категории у
природы являются всеобщими. В микромире принцип дополнительности является
ответственным за корпускулярно-волновое единство. В макромире этот принцип порождает
структурно-функциональное единство систем любой природы. В мегамире этот принцип
проявляется как единство вещества и поля, характеризуя самые фундаментальные свойства –
единство прерывного (дискретного) и непрерывного (волнового). Это единство позволило
сделать вывод о том, что и генетика, как материальная система, должна характеризоваться
многомерностью, т.е. органически включать в себя генетику живого и не живого, генетику
микромира, макромира и мегамира формируя единую науку - метагенетику, в которой
действуют одни и те же законы, которые по форме будут одними и теми же, но по содержанию
будут иметь другие системные размерности. Так, например, в физике закон всемирного
тяготения имеет форму


где F-сила взаимодействия материальных точек (тел),
            массы взаимодействующих материальных точек (тел)
  r-расстояние между взаимодействующими материальными точками.
Этот закон в электротехнике имеет такую же форму (закон Кулона)


где F-сила взаимодействия электрических зарядов),
         взаимодействующие электрические заряды.
И в этой связи сразу возникает вопрос о гравитационном взаимодействии материальных тел и
материальных тел, имеющих электрический заряд. Другими словами, следует сказать, что
гравитационное поле и электрическое поле являются дополнительными.
Подобная аналогия любого здравомыслящего ученого позволяет сделать естественный вывод о
существовании двух типов полей: физического гравитационного поля и электрического
гравитационного поля. И возникает естественный вопрос: «А какое из этих полей первичнее?
И сразу же стройная картина 4-х взаимодействий (гравитационного, электромагнитного,
сильного и слабого) приобретает уже иные смыслы, а именно: подобные систекмпы
взаимодействий существуют не только в физике, но и вообще в системах любой природы.
Из этих формул следует также очень важная идея генетики: о единстве биогенетики и биополя,
отражающего смыслы эволюционных процессов биологических форм жизни. И здесь мы


                                               15
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


можем говорить уже о биологическом гравитационном поле и трех остальных типах
взаимодействий…
   Предметом изучения биогенетики является генетика дискретных биологических форм жизни
(дискретные формы        генетики живого). Биополе характеризует генетику волновую
(непрерывные формы генетики живого). При этом, с точки зрения метагенетики, генетика
живого и генетика неживого также характеризуется дополнительностью, а потому граница
между живой и не живой природой становится еще более призрачной. Единство прерывного
(дискретного) и непрерывного (волнового) на каждом уровне иерархии метагенетики, позволяет
определять существенные свойства этого уровня иерархии.
Генетика микромира характеризуется корпускулярно-волновым единством. На уровне
макромира генетика характеризуется единством генетики неживого и живого. Генетика
неживого проявляется в Периодической системе химических элементов, как единство
структуры и функции атомов химических элементов, формируя единый геном Периодической
системы в единстве структуры, проявленной в Периодической таблице и функции (волновом
геноме, свойства которого обоснованы П.П. Гаряевым.
       В связи с вышеизложенным, целесообразно генетику живого классифицировать как
единство структуры (биогенетика)         функции (волновая генетика). Именно единство
биологической и волновой форм жизни позволяет говорить о том, что категория Жизнь"
является еще и многоуровневой. Формы Жизни могут трансформироваться из одной формы в
другую. Поэтому категория "генетический код" биологических форм жизни, о свойствах
которого будет идти речь ниже, отражает всего лишь интерпретацию экспериментальных
(опытных) и теоретических знаний о природных, операционных механизмах Единого закона
эволюции двойственного отношения.
       Таким образом, дискретное наследование просто обязано сочетаться с непрерывным
наследованием, которое может порождать мутационные процессы. Каждый наследственный
признак может существовать только в некоторых строго определенных для него условиях. Эти
процессы определяют границы внутренней стабильности того или иного признака. При выходе
за пределы этих ограничений наследственный признак матируется.
   Все мироздание, живое и не живое живут по одному и тому же закону, исповедуя одни и те
же принципы мышления, создавая, по образу и подобию, собственные вселенные, используя
собственные четыре стихии, формируемые двумя двойственными, дополнительными парами,
порождаемых одним Замыслом творения.
Иерархия проявляется, прежде всего, в том, что генетика макромира намного многообразнее
генетики микромира, но все свои отношения с окружающим ее миром она формирует по образу
и подобию с генетикой микромира. При этом генетика макромира не зацикливается только на
генетике живого. Это составная часть, хотя и очень важная, метагенетики. Наследственность и
изменчивость генетики проявляется не только в микромире, но и в макромире, как на уровне
неживого, так и на более высоких уровнях живого. Генетика своим рождением обязана
неживому, и проявляется уже на уровне генетики микромира, где эта преемственность была
раскрыта. Здесь в не явном виде кодоны проявлены как квартовые триады и антитриады. В
макромире генетика микромира проявляется, прежде всего, в Периодической системе
химических элементов.
Все вышеизложенное позволяет высказать следующее предположение о том, что граница
между миром живого и неживого стала совершенно призрачной и иллюзорной.
Пожалуй, лучше всего ситуацию вокруг генетического кода, о глубоком кризисе в генетике,
высвечивают работы П.П. Горяева. («Обзор научных данных о наличии полной информации по
вопросу канонической модели генетического кодирования», Новые мед. Технологии. Новое мед
оборудование. №1, с.30-49 (2008)), газета "На грани невозможного", 1996 год)
   ЗАГАДОЧНЫЙ ТЕКСТ В МОЛЕКУЛАХ ДНК
"Пожалуй, дарвинистская теория о происхождении человека скоро рухнет окончательно.
Ученые     поглубже заглянули внутрь молекул ДНК и увидели там закодированную

                                               16
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


информацию, присутствие которой делает нас похожими на некое подобие биокомпьютера со
сложными генетическими программами. Загадочный текст в молекулах ДНК пытаются
расшифровать специалисты из Института квантовой генетики. Их открытия все больше
убеждают, что сначала было Слово, а мы есть порождение вакуумного Супермозга. Об этом
рассказывает президент ИКГ Петр Горяев. Совсем недавно ученые пришли к неожиданному
открытию: молекула ДНК состоит не только из генов, отвечающих за форму лица, уха, цвет
глаз и т.д., но большей частью из закодированных текстов. Причем, эти тексты занимают 95 -
99 процентов от всего содержания хромосом! И только 1 - 5 процентов занято пресловутыми
генами,      которые синтезируют белки. Основная часть информации, содержащаяся в
хромосомах, остается нам пока неизвестной. По мнению ученых, ДНК - это такой же текст, как
текст книги. Но он обладает способностью быть читаемым не только буква за буквой, и
строчка за строчкой, но и с любой буквы, потому что там нет перерыва между словами. Читая
этот текст с каждой последующей буквы, получают все новые и новые тексты. Можно читать
и в обратную сторону, если ряд плоский. А если цепочка текста развернута в трехмерном
пространстве, как в кубике, то текст читаем во всех направлениях. Текст не стационарен. Он
постоянно движется, меняется, потому что наши хромосомы дышат, колышутся, порождая
огромное количество текстов. Работа с лингвистами и математиками МГУ показала, что
структура человеческой речи, книжного текста и структура последовательности ДНК
математически близки, то есть это действительно тексты на неизвестных пока нам языках.
Клетки разговаривают между собой, как мы с вами - генетический аппарат обладает
бесконечным множеством языков. Человек есть самочитаемая текстовая структура - делает
вывод Петр Петрович. Наши хромосомы реализуют программу строительства организма из
яйцеклетки через биологические поля - фотонные и акустические. Внутри яйцеклетки
создается электромагнитный образ будущего организма, записывается его социопрограмма,
если хотите - судьба. Это еще одна неизученная особенность генетического аппарата, которая
реализуется, в частности, с помощью одной из разновидностей биополя - лазерных полей,
способных не только излучать свет, но и звук. Таким образом, генетический аппарат проявляет
свои потенции через голографическую память. В зависимости от того, каким светом
освещены голограммы, - а их множество, потому что на одной голограмме можно записать
множество голограмм, - получается то или иное изображение. Причем прочесть его можно
только тем же цветом, которым оно написано. А наши хромосомы излучают широкий спектр,
начиная от ультрафиолетового и кончая инфракрасным, и поэтому могут читать друг у друга
множественные голограммы. В результате возникает световой и акустический образ будущего
нового организма, а в прогрессии - все последующие поколения. Программа, которая записана
на ДНК, не могла возникнуть в результате дарвинской эволюции - чтобы записать такое
огромное количество информации, требуется время, которое во много раз превышает время
существования Вселенной. Это все равно, что методом бросания кирпичей попытаться
построить здание МГУ. Генетическую информацию можно передать на расстояние, молекула
ДНК может существовать в виде поля. Простой пример переноса генетического материала -
проникновение в наш организм вирусов, таких, например, как вирус Эбола. Этот принцип
"непорочного зачатия" можно использовать для создания некоего устройства, позволяющего
внедряться в человеческий организм и влиять на него изнутри. - Мы разработали, -
рассказывает Петр Петрович, - лазер на молекулах ДНК. Эта вещь потенциально грозная, как
скальпель: им можно лечить, а можно убить. Без преувеличения скажу, что это основа для
создания психотропного оружия. Принцип работы такой. В основе лазера лежат простые
атомные структуры, а в основе молекул ДНК - тексты. Вы вводите в участок хромосомы
определенный текст, и эти молекулы ДНК переводите в состояние лазера, то есть вы на них
воздействуете так, что молекулы ДНК начинают светиться и издавать звук - разговаривать! И в
этот момент цвет и звук могут проникнуть в другого человека и внедрить в него чужую
генетическую программу. И человек меняется, он приобретает другие характеристики,
начинает по-другому думать и действовать".

                                               17
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Этот фрагмент текста свидетельствует о том, что материя характеризуется единством
прерывного (предельного) и непрерывного (волнового, беспредельного).
Применительно к генетике это означает что наступает время признания не только волновой
генетики, но и единства этих форм жизни: биогенетики (биологических форм жизни) и
биополя (волновой биогенетики).
1.2. ЧЕТЫРЕ ОСНОВАНИЯ ГЕНЕТИКИ
Говорить о Новом мышлении в генетике невозможно без рассмотрения ее важнейших основ.
Поэтому необходимо рассмотреть вначале важнейшие базисные определения и понятия.
 В большой Советской Энциклопедии приводятся следующие основные понятия о геноме и
генетическом коде. Генетический код, система зашифровки наследственной информации в
молекулах нуклеиновых кислот, реализующаяся у животных, растений, бактерий и вирусов в
виде последовательности нуклеотидов.
 В природных нуклеиновых кислотах - дезоксирибонуклеиновой (ДНК) и рибонуклеиновой
(РНК) - встречаются 5 распространённых типов нуклеотидов (по 4 в каждой нуклеиновой
кислоте), различающихся по входящему в их состав азотистому основанию. Пуриновые
основания: Аденин(А)-Гуанин(Г), Пиримидиновые основания: Цитозин(Ц), Тимин(Т),
Урацил(У). В ДНК встречаются 4 основания: аденин (А), гуанин (Г), цитозин (Ц), тимин (Т); в
РНК вместо тимина присутствует урацил (У).
При этом соединения аденина с гуанином (А-Г), а также тимина с цитозином (Т-Ц) не
реализуются. На эти связи в генетическом коде существует запрет. Эти запреты в
генетике имеют статус закона.
  Двойная спираль ДНК позволяет высказать предположение о том, что эти спирали
формируются двумя животворящими крестами, составленными из азотистых оснований.
Поскольку обход вершин этих крестов должен совершаться в противоположных направлениях,
то для совмещения спиральности, кресты необходимо развернуть так, чтобы направление их
винтового вращения совпали.




                                         рис. 2
Считается, что определенное чередование пар А- Т, Т-А, Г-Ц и Ц-Г вдоль «лестницы» и есть
генетический код, фиксирующий индивидуальность данного живого организма. Несмотря на
то, что используются только четыре типа «перекладин», огромное количество этих
«перекладин» на «лестнице» позволяет записать в молекуле ДНК всю наследственную
информацию. Эти четыре азотистых основания характеризуются следующей структурой
   Тело человека имеет неимоверно большое число молекул ДНК. Длина полностью
растянутых нитей ДНК из одной только клетки достигает метра. Всего же в теле человека
имеется до 1011 км ДНК. Различных сочетаний по 2 нуклеотида возможно лишь 42=16, но этого
также недостаточно для зашифровки всех аминокислот. Американский учёный Гамов
предложил (1954) модель триплетного генетического кода, т. е. такого, в котором 1
аминокислоту кодирует группа из трёх нуклеотидов, называемых кодоном.
 При этом понятие кодон отождествляется с понятием триграммы древнекитайской Книги
Перемен. Эта связь кодона и триграмм И-Цзин станет еще более ощутимой, если мы вспомним,
что из кодонов- триграмм формируется матрица И-Цзин, состоящая их 64 гексаграмм- кодонов.
                                               18
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Взаимосвязь между кодонами и символами китайской Книги Перемен строго обоснована в
книге С.В. Петухова «Бипериодическая таблица генетического кода и число протонов» (М.,
2001г). Однако подобное представление на самом деле является линейным. Молекула ДНК в
явном виде содержит многомерную двойную спираль, составленную всего из 4-х элементов.
Эта многомерная спираль в процессе своей эволюции образует периодически повторяющиеся
замкнутые циклы в трехмерном пространстве-времени.
    В результате любого такого "замыкания" возникают "силовые линии" характеризующие
строго определенные пространственные кристаллы, каждый из которых характеризуется
специфическими замкнутыми энергетическими потоками. Совокупность этих замкнутых
энергетических потоков и формирует то, что называется жизнь.
 Количественная информация, строгая чередование "перекладин" двойной спирали ДНК
определяет только последовательность перехода от одной вершины кристалла ДНК к другой.
Но свойства конкретного организма определяются уже самосогласованным полем молекулы
ДНК, свернутой в "клубок" (кристалл). Эта информация сохраняется в процессе размножения
клеток организма. Молекула ДНК делится на две половинки , каждая из которых представляет
собой сахаро- фосфатную цепочку с отростками в виде азотистых оснований. Поскольку
каждое основание может соединяться лишь с определенным другим основанием (А-Т, Т-А, Г-Ц,
                                                   Ц-Г), то каждая из половинок будет
                                                   достраиваться до молекулы, полностью
                                                   повторяющей исходную молекулу ДНК.
                                                   Рисунок 2 передает структуру молекулы
                                                   ДНК схематически. Переходя к ее
                                                   реальной пространственной структуре,
                                                   необходимо учесть, что каждая сахаро-
                                                   фосфатная цепочка представляет собой
                                                   правую спираль, так что в целом
                                                   молекула ДНК имеет вид двойной правой
                                                   спирали и похожа не на обычную
                                                   приставную, а на винтовую лестницу
                                                   (рис.   2в).   Тело    человека    имеет
                                                   неимоверно большое число молекул ДНК.
                                                   Длина полностью растянутых нитей ДНК
                                                   из одной только клетки достигает метра.
                                                   Всего же в теле человека имеется до 1011
                                                   км ДНК. Аминокислоты, в простейшем
                                                   виде, формируют замысловатые линейные
                                                   последовательности                  вида
                                                   (аминокислотная       последовательность
                                                   одного из белков -лизоцима).
                                                   Обратите внимание, каждый конец
                                                   цепочки является «валентным»: на одном
                                                   конце двойственное основании «Н-Н»,
                    рис. 3                      а на другом «ОН-О», т.е. у двойной спирали
существует два активных (валентных) начала, которые могут формировать соединяться только
в строгом соответствии с принципом дополнительности для пар «Н-Н» и «О-ОН».
т.е. двойная спираль ДНК формируется двумя дополнительными парами
    |    ? |?  и ? |?      |   . Четыре азотистых основания имеют следующую структуру




                                               19
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                   рис.4
Из этого рисунка видно, что каждое азотистое основание имеет собственные «валентные
хвосты». При этом эти азотистые основания формируют цепочки не случайным образом, а в
соответствии со строгими правилами. На рисунке ниже приведена схема репликации ДНК,
согласно Уотсону и Крику




                                   рис.5
В результате репликации из исходной молекулы, получаются две абсолютно такие же
молекулы. Однако данный рисунок несет в себе гораздо больше информации. В этом рисунке
стрелками соединены только разрешенные комбинации. При этом размещая стрелки таким
образом, чтобы формировались замкнутые контуры ( вращающийся крест или обход по
кресту). В результате мы получаем, что двойная спираль формирует последовательность
замкнутых циклов, совокупность которых формирует единый замкнутый цикл. Следовательно,
двойная спираль ДНК характеризуется не только статической структурой, но эта структура
обладает собственной целевой функцией.


                                              20
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Рассмотрим некоторые свойства замкнутых контуров в цепочке ДНК, изображенной на схеме.




                                 рис.6
В этой цепочке 5 замкнутых контуров. Два контура характеризуются статичностью (крест), а
три характеризуются динамикой (вращающийся крест). Видимо, эти вращающиеся кресты и
создают крутящий момент в цепочке ДНК, вызывая ее закручивание. Эта цепочка, при
репликации порождает, две одинаковых структуры, но отражающих разные процессы. Этот
вывод позволяет говорить о том, что двойная спираль ДНК характеризуется не только
статикой, но и динамикой. При этом, обратите внимание, замкнутые контуры, формирующие
вращающийся крест соединяются между собой как шестереночки в часовом механизме.
Поэтому генетика, как наука, должна характеризоваться двойственностью, в единстве
биогенетики и волновой генетики биологических форм жизни.
 Данный рисунок, в первом приближении, обосновывает причину появления такой
избирательности азотистых оснований, которые закручиваются в двойную спираль. Причем они
закручиваются      в одну и ту же сторону (правоспиральность), формируя многомерную
двойную спираль, составленную всего из 4-х элементов. Эта многомерная спираль в процессе
своей эволюции образует периодически повторяющиеся замкнутые циклы.
    В результате любого такого "замыкания" возникают "силовые линии" характеризующие
строго определенные пространственные кристаллы, каждый из которых характеризуется
специфическими замкнутыми энергетическими потоками. Совокупность этих замкнутых
энергетических потоков и формирует то, что называется жизнь.
 Количественная информация, строгая чередование "перекладин" двойной спирали ДНК
определяет только последовательность перехода от одной вершины кристалла ДНК к другой.
Но свойства конкретного организма определяются уже самосогласованным полем молекулы
ДНК, свернутой в "клубок" (кристалл).
 Эта информация сохраняется в процессе размножения клеток организма. Молекула ДНК
делится на две половинки, каждая из которых представляет собой сахаро-фосфатную цепочку с
отростками в виде азотистых оснований. Поскольку каждое основание может соединяться лишь
с определенным другим основанием (А-Т, Т-А, Г-Ц, Ц-Г), то каждая из половинок будет
достраиваться до молекулы, полностью повторяющей исходную молекулу ДНК.
При этом молекулам дезоксирибонуклеиновой кислоты (ДНК, набор кодонов A-T-Ц-Г)
сопоставляются молекулы рибонуклеиновой кислоты (РНК, набор кодонов А-Г-У-Ц).




                                               21
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                   рис.7
Разница между цепочками заключается в том, что в одной цепочке используется Тимин (Т), а в
другой Тимин замещается сходным по свойствам Урацилом.
Схема молекулы ДНК напоминает приставную лестницу, в которой роль вертикальных жердей
играют цепочки сахар-фосфат-сахар-фосфат-сахар-фосфат-... (сахаро-фосфатные цепочки), а
роль горизонтальных перекладин играют пары азотистых оснований.




                                    рис. 8



                                               22
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Даже беглый анализ рисунков показывает, что цепочка молекулы ДНК представляет собой
последовательность уравновешенных между собой дополнительных пар, в которых обязательно
присутствуют фосфаты.
Может быть, именно поэтому, святые и светятся, что в их структурах накоплено много
фосфора, как результат формирования у святых многоспиральной молекулы ДНК?
На рисунке ниже показаны в виде структурных формул пары аденин - тимин, а также гуанин -
цитозин, входящие в структуру молекулы ДНК.




                                      рис. 9
 Соединения аденина с гуанином (А-Г), а также тимина с цитозином (Т-Ц) не реализуются, т.е.
соединения между основаниями пуринового ряда и между основаниями пиримидинового ряда
не реализуются. Считается, что определенное чередование пар А- Т, Т-А, Г-Ц и Ц-Г вдоль
«лестницы» и есть генетический код, фиксирующий индивидуальность данного живого
организма. Несмотря на то, что используются только четыре типа «перекладин», огромное
количество этих «перекладин» на «лестнице» позволяет записать в молекуле ДНК всю
наследственную информацию. Данный рисунок демонстрирует удивительную «случайность»:
пары «аденин-гуанин» и «цитозин-тимин» являются двойниками. Если с этими парами условно
связать понятие «зарядов», то мы получим аналог взаимодействия зарядов электромагнитного
поля: «одноименные заряды расталкиваются, разноименные –приталкиваются».
Конечно, это всего лишь аналогия, но эта аналогия порождается одним и тем же принципом-
принципом дополнительности, формируя рычажные весы генетического кода по образу и
подобию взаимодействия зарядов электромагнитного поля.
1.3.ДВОЙНАЯ СПИРАЛЬ ДНК
 Из этих двух дополнительных      пар азотистых оснований         формируется двойная спираль
генетического кода (ДНК).

                                               23
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                    рис.10
 В этой спирали роль молекула ДНК напоминает приставную лестницу, в которой роль
вертикальных жердей играют цепочки сахар-фосфат-сахар-фосфат-сахар-фосфат-... (сахаро-
фосфатные цепочки), а роль горизонтальных перекладин играют пары азотистых оснований.
Обратите внимание, сахаро-фосфатные цепочки строго чередуются, а
комбинации азотистых оснований также не являются случайными, как это считается в генетике.
Азотистые основания в двойной спирали формируют ленту Мёбиуса.
Мы имеем вложенную цепочку
                      Г            А          А          Г
                                                                    ;
                      Ц            Т          Т          Ц
Разворачивая эту цепочку, и используя скобки Дирака, мы получим рычажные весы
                                    Г|Ц           Т|А
                                    А|Т           Ц|Г
Здесь пара А|Т служит Мерой для пары Г|Ц .
В нижней части рисунка приведены законы сохранения для формирования двойной спирали
ДНК. Вращающийся крест (свастика) отражает закон сохранения двойной спирали ДНК:
Закон сохранения двойной спирали ДНК является абсолютным. Он никогда не нарушатся, он
только переходит из одной формы сохранения к другой, Эти формы рычажных весов
отражающих уравновешенность азотистых оснований в двойной спирали размещены в четырех
секторах вращающегося креста.
 Молекула ДНК, хранящая код жизни, состоит из огромного числа звеньев, называемых
нуклеотидами; эти звенья связаны в две цепи (на рисунке нуклеотиды выделены красными
прямоугольниками). Каждый нуклеотид содержит молекулу сахара, молекулу фосфорной
кислоты (фосфат) и молекулу азотсодержащего соединения (азотистое соединение). Между
азотистыми основаниями двух нуклеотидных цепей существуют связи, называемые
водородными (на рисунке 2 эти связи показаны штриховыми линиями).
   Дезоксирибонуклеиновая кислота (ДНК) - это две скрученные вокруг общей оси
("жизненного стержня") в спираль цепочки из соединенных друг с другом в определенной
последовательности четырех элементов -нуклеотидов.
                                               24
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Их линейная последовательность (первичная структура ДНК), строго индивидуальная и
специфичная для каждого достаточно длинного отрезка ДНК, считается кодовой записью
биологической (генетической) информации.
2. Одну цепочку нуклеотидов называют "смысловой", другую, комплементарную (спаренную с
ней по всей длине), -"антисмысловой", т.е. мы имеем рычажные весы
                 Смысловая цепочка                Мера бессмыслицы
                     Мера смысла               Анти смысловая цепочка
Эта формула уже сама по себе отражает гораздо больше информации, чем может показаться с
первого взгляда. Мера связывает и увязывает все нуклеотиды цепочек в единое целое. Каждый
нуклеотид оказывается связанным с каждым нуклеотидом собственной "меркой".
Теперь, для понимания сути дальнейшего изложения, необходимо более детально изложить
некоторые фундаментальные понятия генетики Мироздания.

2. ПРИНЦИП ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ
      Принцип дополнительности (комплементарности) не является каким-то откровением. Этот
принцип лежит в фундаменте не только генетики. Этот принцип представляет собой одну из
самых глубоких идей современного естествознания вообще. Рассмотрим эту идею на примере
физики.
Квантовый объект-это не волна, и не частица. Он характеризуется единством «прерывного» и
«непрерывного», единством частицы и волны. Поэтому экспериментальное изучение
микрообъектов предполагает использование двух типов приборов: одни позволяют изучать
волновые свойства, а другие-корпускулярные. Эти свойства несовместимы в плане их
одновременного проявления. Однако они в равной мере характеризуют квантовый объект, а
потому не противоречат, а дополняют друг друга. Эта дополнительность проявляется и в
генетическом коде. Каждый ген может быть представлен в виде специфического «квантового
объекта», который следует рассматривать в единстве «корпускулярных» и «волновых» свойств.
    В физике принцип дополнительности был сформулирован Н.Бором (1927г). Этот принцип
состоит в том, что при экспериментальном исследовании микрообъектов могут быть получены
точные данные либо об их энергиях и импульсах (энергетически - импульсная картина), либо о
поведении в пространстве им времени (пространственно - временная картина). Эти
взаимоисключающие картины не могут применяться одновременно, поскольку свойства
квантовых объектов запрещают их одновремнное использование. Однако эти свойства вравной
степени характеризуют микрообъект, что предполагает их использование в том смысле, что
вместо едтинойц картины необхолимо применять две: энергетически - импульсную и
пространственно - временную. Следовательно, для полного описания квантово-механических
явлений необходимо применять два взаимоисключающих (дополнительных) набора
классических понятий, совокупность которых и дает наиболее полную информацию об этих
явлениях.
С точки зрения математики свойства прерывности и непрерывности квантовых объектов можно
проиллюстрировать следующими отношениями биномиальных функций
                                Прерывное
                                   1                1
                                     1            1
                                                Непрерывное
Правая и левая часть, по отношению друг к другу, характеризуется свойствами
«перевертышей». Выражение 1              (с подожительной мерностью) порождает конечный
ряд, а выражение 1          (с отрицательной мерностью) порождает бесконечномерный ряд…
2.1.ФИЛОСОФИЯ КНИГИ ПЕРЕМЕН
Наблюдая за процессами, происходящими во вселенной, древние китайцы открыли один
интересный феномен: многие вещи имеют пару, с которой они противоположны, и в то же
                                               25
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


время объединены друг с другом, образуя единое целое. Эти пары имеют противоположные
характеристики: одна символизирует мужские и активные аспекты, такие как сильное, быстрое
и агрессивное (которые называют Ян), а другая представляет женские и пассивные аспекты,
такие как мягкое, медленное и расслабленное (которые называют Инь). Такие понятия как
вверх и вниз, влево и вправо, вперед и назад, открытие и закрытие также принадлежат к спектру
Инь и Ян. Отличить Инь от Ян легко, но не так просто их уравновесить. Взаимоотношения
между Инь и Ян могут быть суммированы следующим высказыванием: «Ян происходит из Инь,
а Инь берет свое начало в Ян (т.е. Инь и Ян зарождаются друг в друге). Инь и Ян являются
одним и должны быть сбалансированы». Эта идея выражена символом Тайцзи, где круг
представляет составной элемент, а две рыбы – одна черная, другая белая – представляют Инь и
Ян. В рыбах находятся одна черная точка и одна белая точка, что символизирует, что в Инь
должен быть Ян и наоборот. Эти символы отражают смысл самого фундаментального принципа
–принципа дополнительности, порождающего абсолютный закон сохранения двойственного
отношения: «Что от одного тела убудет, то присовокупится к другому». Этот принцип
характеризуется всеобщностью не только в природе, но и во всех научных дисциплинах,
включая математику. Дополнительность - это самый фундаментальный принцип, в
соответствии с которым формируются природные операционные механизмы двойной спирали
метагенетики. В генетике этот принцип называют комплементарностью. Вся Книга Перемен –
это гимн комплементарности. Это Великая книга Единого Знания. Это синтез теории и
практики. Однако в современном обществе эту книгу принято называть книгой гадания.
Почему? Да потому, что никто не знает, как пользоваться Единым знанием, изложенным в этой
Великой книге Мудрости. Гадание (теория вероятностей) возникает тогда, когда по отдельному
Событию (Перемене) пытаются, используя Книгу Перемен, составить прогноз на Будущее.
Это напоминает притчу о четырех слепых, которым дали пощупать разные части слона и
просили описать животное, которое они щупали… По этой, и иным причинам, Книга Перемен
не находит должного понимания у современных ученых. Более того, если кто-либо из ученых в
своих научных работах попытается ссылаться на Книгу Перемен, то такая работа немедленно
выпадает в «осадок» научных исследований. А между тем, в этой Великой Книге речь идет о
Периодической системе абстрактных отношений, которые формируются принципом
дополнительности и синтезируются в Куб Закона.




                                                 рис.11

                                                26
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      Монограмма (Великий предел) порождает дуаграмму. Четыре дуаграммы порождают
«крестик», которым «вышивается» вся Книга Перемен. Порядок следования триграмм в
трехмерном пространстве порождает базисный куб.




                                         рис.12
Этот рисунок отражает принцип «вышивания крестиком» Закона Куба.
Если мы начнем «вышивать» Куб с какой-либо другой вершины, то мы получим уже иные
проекции, отражающий этот же самый механизм «вышивания куба крестиком». Это разные
точки, из которой внешний «наблюдатель» смотрит на вершины куба.
На рисунке триграммы размещены в вершинах куба, и каждая вершина совмещена со строго
определенным цветом радуги. На рисунке ниже приведено традиционное изображение
китайских триграмм, известное как их прежденебесное расположение.. В середине приведена
схема обхода вершин куба. Из этой схемы видно, что каждая триграмма имеет в трехмерном
пространстве –времени строго определенное, выделенное направление.




                                      рис.13
При этом свойства триграмм, стоящих на диагоналях куба характеризуются как
«перевертыши». Свойства подобных «перевертышей» проявляются и в цветах радуги, с
которыми совмещены соответствующие триграммы.
                                               27
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Таким образом, все отношения в кубе являются парными, и каждая пара характеризуется
свойствами «перевертышей». Эти свойства характеризуются всеобщностью и присущи
системам любой природы. Например, эти свойства проявляются в стихотворных размерах
античной поэзии (гекзаметр и пентаметр).. Кроме античной поэзии подобное стихосложение
господствовало в арабо-персидской и в санскритской поэзии. Гекзаметром писались большие
поэмы, такие как «Илиада», «Энеида», «Метаморфозы» и другие. Гекзаметром в чередовании с
пентаметром писались элегии, эпиграммы, и небольшие поэмы. Такое сочетание строки
гекзаметра со строкой пентаметра называется элегическим двустишием, отдельно пентаметр не
употребляется. В античной поэзии стих упорядочивался или рифмовался длительностью звука,
расположением долгих и кратких слогов как нот в музыке. Это было чисто метрическое
стихосложение, а не современное ударно-безударное. В русской поэзии гекзаметр долго не
приживался. Отношение к нему изменилось в 1829 году, когда Н. И. Гнедич опубликовал свой
перевод «Илиады» гекзаметром. Гекзаметр или шесть метрик, состоит из шести по
длительности взаиморавных звучаний, каждое из которых содержит как бы четыре ноты.
Поэтому строка гекзаметра, из скольких бы слогов она ни состояла, всегда равна 24-м
интервалам или «нотам». Пентаметр кратен 20-ти интервальным «нотам». Не маловажным
является факт формирования Ветхого Завета в арабо-персидской литературной традиции двух
крестов, где первый по смыслу стих повторяется восьмым, четвертый – пятым, второй –
седьмым, третий – шестым; когда текст набран в два столбца по четыре стиха. И этот порядок
проявлен в свойствах вершин Куба.
2.1.1. СИСТЕМА ТРИГРАММНЫХ КООРДИНАТ
Представленные выше рисунки и схемы позволяют утверждать, что символы Книги Перемен
могут иметь, и имеют (!) пространственную, векторную интерпретацию. Совместим с
символами триграмм следующие значения базисных орт трехмерного пространства. На этом
                       рисунке    с    непрерывными    символами мы       отождествили
                       положительное направление базисных орт, а с прерывными
                       черточками -отрицательные значения базисных орт трехмерного
                       пространства.      Из рисунка мы видим, что мы имеем два набора
                       дуаграмм, расположенных в обратном порядке.        При этом под
                       первый набор мы подложили непрерывную черточку, а по второй-
                       прерывную. Дуаграммы будут всегда вращаться вокруг этой третьей
                       черточки. Один набор дуаграмм в одну сторону, а другой- в
                       противоположную, формируя единую поверхность ленты Мёбиуса
                       (из двух перевертышей).
       рис.14




                                    рис.15
Это «мировая ось» вращения соответствующего 4-х мерного пространства дуаграмм.
. С точки зрения математики такое пространство является двумерной плоскостью.
                                               28
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Обозначим триаду <i,j,k> базисных орт декартовой системы координат непрерывными
черточками, а антитриады <-i,-j,-k> прерывными черточками и нумеруя черточки триграмм
сверху вниз, мы получим следующую векторную интерпретацию для китайских триграмм.




                                       рис.16
    Из этого рисунка видно, что каждая триграмма имеет строго определенную ориентацию в
векторном пространстве «кубика». Упорядочивая полученные представления триграмм, мы
получаем базисный кубик векторного пространства китайских триграмм.
Таким образом, каждая триграмма имеет в декартовой системе координат строго определенное
местоположение.     Рассмотрим теперь следующий рисунок




                                         рис.17
Вверху рисунка приведено восемь триграмм Книги Перемен. В нижней части рисунка каждая
триграмма интерпретируется как вектор в трехмерном пространстве. Из анализа рисунков и
триграмм видно, что базисные орты, при переходе от одной триграммы к другой, вращаются.
При этом имеет место система вложенных друг в друг циклов вращения.
Базисные орты «i», «j» вращаются вокруг базисной орты «k», формируя два дополнительных
циклов вращения базисных орт в трехмерном пространстве, вначале вокруг орты «k», а затем
вокруг орты «-k». Нетрудно увидеть, что вращение базисных орт «i», «j» происходит в этих
циклах в противоположных направлениях. Во вложенном цикле базисная орта «i» вращается
вокруг базисной орты «j», формируя двумерное пространство (плоскость). Вначале вокруг орты
                                               29
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


«j», затем вокруг орты «-j». И наконец, на самом внутреннем цикле, происходит колебательное
движение базисной орты «i», формируя замкнутый цикл «i»-«-i».
  Эта закономерность определяет ПОРЯДОК СЛЕДОВАНИЯ БАЗИСНЫХ ОРТ в движении
триграмм. И эта закономерность отражается во всех свойствах символов Книги Перемен.
2.1.2.ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД КНИГИ ПЕРЕМЕН
Представленный ниже рисунок интегрирует приведенные выше отношения между
триграммами Книги Перемен в Единую схему гексаграмм (парных триграмм). Из этой схемы
видно, что каждая триграмма формируется собственный кубик отношений, которые являются
инвариантными и совокупность отношений, в которых формирует единую голографическую
картину. Эти свойства проявляются в матрице И-Цзин, которая приведена ниже, в несколько
модифицированном виде.




                                     рис.18




                                               30
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                        рис.19

На верхнем рисунке представлена круговая диаграмма гексаграмм, порождаемых типовым
набором триграмм, каждая из которых характеризуется строго упорядоченным
местоположением в пространстве-времени триграмм Книги Перемен.
На рисунке ниже традиционная матрица (И-Цзин) древнекитайской Книги Перемен разбита на
четыре сектора, между которыми существует строго определенные инвариантные
преобразования, которые в физике носят название: С-инвариантность, Р-инвариантность, СР-
инвариантность. Каждой из этих форм инвариантных отношений соответствует ее
«перевертыш» (по горизонтали, или по вертикали). Подобными свойствами «перевертышей»
обладает и генетический код, о котором будет идти речь ниже.
    Принцип дополнительности (комплементарности) гласит, что в любом замкнутом цикле
существует «конец времен». Здесь «стрела времени»             изменяет свой «бег» на
противоположный. С позиции генетики, этот рисунок отражает два свойства «перевертышей»:
    перевертыши по горизонтали (С-инваринатность);
    перевертыши по вертикали (Р-инвариантность).
 Лед тронулся и в генетике, с появлением книги С.В. Петухова «Бипериодическая таблица
генетического кода и число протонов» (М.,2001г), из которой непосредственно следует, что
принципы комплементарности в генетике и Книге Перемен имеют одни и те же формы и
характеризуются многоуровневостью. Генетикам известно, что в ДНК реализуются
соединения «аденин (А)- тимин (Т)» и «цитозин (Ц)- гуанин (Г)». При этом соединения
аденина с гуанином (А-Г), а также тимина с цитозином (Т-Ц) не реализуются. Причины
подобного запрета раскрываются ниже, с позиций принципа дополнительности. Математики,
для обозначения дополнительных (комплементарных) величин (операторов, операций)
используют различные символы.        Так, в математике операции «сложение-вычитание»,
«умножение-деление»,       «И-НЕ»,      «дифференцирование-интегрирование»       являются
дополнительными. Следовательно, вся математика уже изначально построена на фундаменте
                                               31
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


дополнительности. И все же, для этой категории в математике, физике и других науках,
используется, чаще всего, специальная символика (скобки бра|кэт , введенная П.Дираком.
Используя скобки П.Дирака, мы можем записать две дополнительные пары соединений
 Аденин|Тимин       и    Цитозин|Гуанин . Этим двум дополнительным парам мы можем
поставить в соответствие им дополнительные пары Тимин|Аденин и Гуанин|Цитозин .
Эти пары мы теперь можем объединить
                           Аденин|Тимин         Тимин|Аденин
                          Цитозин|Гуанин        Гуанин|Цитозин
Эти пары формируют отношения дополнительности. Знак минус, с точки зрения математики,
отражает некоммутативность дополнительных пар. С точки зрения физики, левая и правая
части выражений характеризуют отношения зеркальной симметрии (С-инвариантность) по
горизонтали. Группируя основания по вертикали, можно записать их в виде следующего
выражения
                                    Аденин     Гуанин
                                   Цитозин     Тимин
или
                                   Тимин      Цитозин
                                   Гуанин     Аденин
Нетрудно видеть, что здесь пары также являются некоммутативными, формируя новые
отношения дополнительности (по вертикали). Отношения в правой и левой частях, с точки
зрения физики, можно интерпретировать как зарядовую симметрию (Р-инвариантность) и
следовательно, основания пуринового ряда и основания пиримидинового ряда характеризуются
разной мерностью. Эти выражения теперь можно записать в виде следующего рисунка.




                                     рис.20
На этом рисунке для обозначения дополнительности между правой и левой частями
использованы другие обозначения: левая часть характеризуется положительной мерностью
отношений (аналог возведения с положительную степень), а правая часть характеризуется
отрицательной мерностью (аналог возведения в отрицательную степень). Подобные
обозначения в явном виде отражают суть «перевертышей» ДНК в генетике, отражая принцип
дополнительности (и уравновешенности)       между «числителями»      и «знаменателями»
отношений. На левом рисунке показан «крестный путь» от А (аденин) и Т(тимин). На правом
рисунке «крестный путь» характеризуется обратным направлением: от Т(тимин) к А (аденин).
Четыре азотистых основания формируют две дополнительные пары, которые будем далее
называть рычажными весами. Рычажные весы порождают два типа отношений: рычажная
формула, характеризующая статику уравновешенности и рычажное уравнение, отражающее
динамику уравновешенности. При этом рычажная формула (и рычажное уравнение) могут быть
многомерными, а их использование на практике сводится к тому, чтобы систему рычажных
отношений заменить на соответствующие параметры материальных систем, порождая
математические формулы и уравнения.
                                               32
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


2.2. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ КАК ИНСТРУМЕНТ ДВОЙНОГО СЧЕТА И УЧЕТА МАТЕРИИ
Ни у кого не вызывает ни малейшего сомнения утверждение о том, что ВСЕ ВЗВЕШЕНО И
УРАВНОВЕШЕНО. Это утверждение реализуется рычажными весами Единого закона
эволюции материи, характеризующейся единством прерывного и непрерывного.
Наиболее ярко суть рычажных весов проявлена в правилах бухгалтерского счета и учета.




                                       рис. 21
Бухгалтерский баланс характеризуется тем, что каждая бухгалтерская проводка записывается
дважды (по активному и пассивному счету, или по активно-пассивному и пассивно-активному
счету) При этом правилами бухгалтерского счета и учета предусматриваются бухгалтерские
проводки по счетам:
"активный <-> пассивный", "Активно-пассивный <-> пассивно-активный".
 Остальные бухгалтерские проводки запрещены, хотя именно эти пары и являются «началом
координат» декартовой системы координат бухгалтерского счета и учета.
2.3. ЕДИНАЯ КОНЦЕПЦИЯ МАТЕРИИ
Единый закон сохранения материи позволяет осознать и сформировать Единую концепцию
материи. Вначале НИЧЕГО не БЫЛО.... Но ЧТО-ТО все-таки БЫЛО.. Вот только ЧТО?
    Яйцо или Курица?
    Абсолютное, или Относительное?
    Внешнее, или Внутреннее?
    Корпускула, или Волна?
    Структура, или Функция?
    Вещество, или Поле?
    Пространство или Время?
    БЫТИЕ, или НЕБЫТИЕ?
Эти сопоставления, можно было бы продолжать до бесконечности, но в этом нет никакой
необходимости. Истина, о которой много говорят и пишут в научном мире, является
многоуровневой. Множественный мир сопоставлений, характеризует мир "плоской" Истины,
которая является двумерной (Истина или Ложь). Отрицание "Истины" в этом Мире - "Ложь".
Здесь действует диалектический принцип "исключение третьего". Но Истина может быть
многомерной. Это значит, что категория "Ложь" в многомерной Истине несет другую
семантическую нагрузку - "иную Истину". Отрицание "иной Истины" порождает "новую
Истину" более высокой мерности. В этой n - мерной цепочке отрицаний только "Последнее
отрицание замыкается на Первое". Только в этом случае мы можем говорить о целостной n-
мерной Истине. Первая и последняя Истины в цепочке отрицаний являются нуль - мерным
аналогом многомерной Истины. Это Исток и Сток эволюционной цепочки "отрицаний
Истины". Это не "Пустота". Это не "НУЛЬ".
                                               33
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Это "Великий Предел" Единой многомерной Истины, которая характеризуется Единством:
     Абсолютного и Относительного,
     Внешнего и Внутреннего,
     Корпускулы (частицы) и Волны,
     Структуры и Функции,
     Вещества и Поля,
     Пространства и Время,
     БЫТИЯ и НЕБЫТИЯ.
В науке существует понятие "аналогии". Считается, что аналогия - это метод научного
познания, перенос знания полученного при рассмотрении какого-либо одного объекта на
другой, менее изученный, но схожий с первым по каким-то существенным свойствам. Все
свойства в приведенных выше сопоставлениях, являются дополнительными и отражают
аналогичные свойства двойственного отношения. Это позволяет все материальные объекты
объединить в Единую категорию - Материя.
И сразу все встает на свои места.
В микромире - это корпускулярно-волновое единство,
В макромире - это структурно-функциональное единство,
В мегамире - это единство Вещества и Поля.
БЫТИЕ и НЕБЫТИЕ - это две формы существования Материи.
Существует великое множество ученых определений материи,
отражающих множество ее свойств. Однако важнейшее свойство - Единство двойственности:
     единство частицы и волны,
     системное единство структуры и функции
     единство вещества и поля,
     единство пространства и времени,
     единство абсолютного и относительного,
И все эти категории замыкаются
     на единство прерывного и непрерывного,
     на единство предельного и беспредельного
Вещество-это материя, имеющая массу покоя, а Поле-это материя, не имеющая массу покоя.
 Вещество характеризует структурный аспект материи, а Поле - ее функциональный аспект.
Такое обобщение можно еще более усилить, если осознать боле глубоко смысл двойственного
отношения "БЫТИЕ-НЕБЫТИЕ". Когда Материя погружается в НЕБЫТИЕ, она не исчезает
бесследно, это другая форма БЫТИЯ. НЕТ НЕБЫТИЯ МАТЕРИИ. ЭТО ИНОЕ БЫТИЕ
МАТЕРИИ. И вот мы снова выходим на НАЧАЛО.
Вначале НИЧЕГО не БЫЛО… Но ЧТО-ТО все-таки БЫЛО...
Материя обладает еще одним, чрезвычайно важным, двойственным отношением, которое
характеризуется единством пространства-времени. Каждое из вышеприведенных двойственных
отношений представляет собой некую специфичную пространственно-временную форму
существования материи. Пространственно-временное двойственное отношение лежит в
фундаменте Единого закона эволюции Материи. Это отношение не только интегрирует в себе
все приведенные выше двойственные отношения, но и более глубоко передает смыслы БЫТИЯ
и НЕБЫТИЯ Материи. БЫТИЕ-это форма существования материи, при которой включается
"счетчик времени", т.е. эта форма характеризуется проявленным дискретным временем. В
таком пространстве - времени все События разделены между собой "квантами времени".
НЕБЫТИЕ-это форма существования материи, при которой все События существуют как бы
одновременно. Здесь время является непроявленным (в явном виде).
Свойства подобных пространства и времени можно пояснить на примере методов телеметрии
(измерения на расстоянии) временного и частотного разделения каналов.


                                               34
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


При частотном разделении информационных каналов, несущих в себе информацию о состоянии
тех или иных измеряемых параметрах, информация о них передается одновременно и
принимается одновременно, ибо для каждого информационного канала выделана собственная
частота приема-передачи. Образуется единый непрерывный информационный спектр приема-
передачи. При временном разделении канала, вся поступающая информация, от датчиков всех
измеряемых параметров, идет по одному выделенному каналу, в котором каждому
измеряемому параметру выделятся собственное порядковое место, формируя пространственно-
временной спектр телеметрического "кадра". В этом кадре непрерывная функция измеряемого
параметра оказывается нарезанной, прерывной. Говорить о том, что законы сохранения
материи являются самыми универсальными и самыми фундаментальными, видимо излишне. В
противном случае материя как таковая уже давно бы не сохранилась. При этом весьма важно
отметить, что законы сохранения могут быть получены без применения законов движения
(вспомните философское определение: "материя не существует без движения"), а
непосредственно из принципов симметрии. При этом важно отметить, что в современной
"материалистической" науке нет строгого научного определения категории "материи" и
описания ее свойств. Единая концепция пространства и времени позволяет конкретизировать
философские определения и трансформировать их в научные.
При этом обоснование подобной фундаментальной концепции следует начинать с анализа
самых фундаментальных закономерностей мироздания, каковым являются законы сохранения
материи. Так, из принципов симметрии вытекает и другой вывод о том, что область
применимости законов сохранения характеризуется такой же всеобщностью, как и
соответствующих принципов инвариантности, которые характеризуют симметрию физических
законов, т.е. их неизменность (инвариантность) по отношению к тем или иным
преобразованиям. Связь законов сохранения с принципами инвариантности означает также, что
нарушение этих законов, если бы оно наблюдалось, должно было бы свидетельствовать о
нарушении соответствующих принципов инвариантности. Материя уже изначально
характеризуется двойственностью.
1.МИКРОМИР. Все наше мироздание соткано из фотонов, которые уже на уровне микромира
характеризуются корпускулярно-волновым единством.
Фотоны порождают семейства элементарных частиц, которые также, по образу и подобию,
характеризуются корпускулярно-волновым единством.
                             Частица             Мера волны
                          Мера частицы              Волна
2. МАКРОМИР. На этом уровне любая система характеризуется структурно-функциональным
единством.
                           Структура             Мера функции
                        Мера структуры             Функция
3. МЕГАМИР. На уровне мегамира Материя характеризуется единством Вещества и Поля
                             Вещество             Мера поля
                           Мера вещества             Поле
Нетрудно увидеть, что на всех уровнях организации материя характеризуется единством
прерывного и непрерывного.
                       Дискретное              Мера непрерывности
                   Мера дискретности               Непрерывное
Рычажные весы двойственного отношения характеризуют законы сохранения Материи на всех
уровнях ее организации, А Мера характеризует степень уравновешенности "Дискретное-
Непрерывное".
                                      Мера непрерывности
                           МЕРА
                                       Мера дискретности

                                               35
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                  Рычажные весы двойственного отношения материи
                                  графически отождествляются с крестом. В этом рисунке
                                  впервые       появляется суть «рычажных» формул,
                                  характеризующих баланс двух дополнительных пар
                                  компонентов, расположенных на разных «перекладинах
                                  креста».
                                  Взаимодействие компонент приводит к возникновению
                                  замкнутого     цикла строго последовательных этапов
                                  эволюции компонент (правило «крестный ход»). Эта
                                  рычажная формула характеризуют многомерный спектр
                                  расщепления Единого Поля Материи (двойственного
                                  отношения "Вещество-Поле"), отражая разные грани
                                  (формы) одной и той же Сути - Материи.
                                   Из этого рисунка видно, что Мера ведет себя подобно
                                  катализатору (или биоферменту). Она может соединить
                                  полюсы двойственного отношения в Великий Предел
                                  (отношение с внутренней двойственностью), или наоборот,
            рис.23
разъединить Великий предел на два полюса (отношение с внешней двойственностью). Она
несет в себе сакральные смыслы дифференцирования и синтеза материи. Однако следует иметь
в виду, что, с точки зрения внутреннего наблюдателя, эта Мера является не проявленной. Но
именно эта Мера является той "невидимой рукой", которая управляет процессами
саморегулирования двойственных отношений, каковыми, например, являются:
в социологии -"человек-Общество, в экономике -"Товар-Деньги", и т.д. Но эти рычажные весы
отражают только статику уравновешенности двойственного отношения "прерывности-
непрерывности" Материи. Применительно к генетике подобные философские размышления
описываются рычажными весами
                    Биогенетика             Мера волновой биогенетики
                 Мера биогенетики             Волновая биогенетика
И сегодня волновая генетика уже существует, и, несмотря на все преследования со стороны
ортодоксальной науки, она в самом недалеком будущем займет свое почетное место в
генетике. Единство вещественных и волновых форм биогенетики отражают Новое мышление в
генетике. Генетика встает в строй Единой науки, которая на всех уровнях иерархии
формируется принципом дополнительности:
           единством прерывного (дискретного) и непрерывного (волнового);
           единством предельного и беспредельного.


2.4.ЕДИНОЕ ПРОСТРАНСТВО-ВРЕМЯ
Однако материя характеризуется не только единством «прерывного» и «непрерывного». Она
характеризуется единством многомерного пространства-времени.
Первым, кто сформулировал свойства подобного пространства-времени бил О.Бартини и
П.Кузнецов. В своих трудах они описали размерности физических величин через многомерное
пространство-время. И оказалось, что как пространство, так и время являются не только
многомерными, но и характеризуются свойствами «перевертышей», т.е. иметь не только
положительные, но и отрицательные мерности. На заре возникновения «классической
механики», ее основатель И.Ньютон высказал гипотезу: «Пространство пустое и служит
вместилищем для материальных тел». Этим утверждением он отделил пространство и время от
материи. Но материя может существовать только в пространстве, и во времени, которое
характеризуется обратимостью (относительной).

                                               36
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                      Обратимость времени наиболее полно отражается в
                                      свойствах единой поверхности ленты Мёбиуса. Такая
                                      поверхность формируется в результате склейки полоски
                                      бумаги в кольцо, в которой в точке склейки одна
                                      поверхность ленточки переходит в другую.
                                       Если на одной поверхности «стрела времени» отражает
                                      процессы «из Прошлого через Настоящее в Будущее»,
                                      то на второй поверхности ленты Мёбиуса время
                                      относительно первой поверхности течет в обратную
              рис.24                   сторону «из Будущего через Настоящее в Прошлое»,
отражая суть обратимости времени.
«Правильнее не называть времена-прошедшее, будущее, настоящее, а говорить так:
«настоящее прошедшего», «настоящее настоящего», и «настоящее будущего».
              (Августин Аврелий, философ –богослов, один из «отцов церкви»)
Вот уж поистине, все новое-это давно забытое старое. Рычажная формула лишь более глубоко
отражает и конкретизирует смысл мудрого высказывания. «Стрелу времени» можно сравнить с
ткацкой иглой, которая «вышивает крестиком» многомерное пространство материи. Рычажную
формулу, стоящую на рисунке, можно переписать в следующем виде, полагая
                               Цена Прошлого Настоящее
                          Цена Будущего     Настоящее|Будущее
                           РАВНОВЕСНАЯ ЦЕНА        Прошлого
                            Прошлое              Цена Будущего
                         Цена Прошлого               Будущее
Это рычажная формула отражает тривиальный смысл: «Без Прошлого нет Будущего».
Эта прописная истина содержит в себе самые сокровенные тайны мироздания. Например,
философы до сих пор не могут решить проблему первичности: «яйцо или курица?».
Аналогичная проблема существует в социологии: «диктатура или демократия?».
Лента Мёбиуса позволяет увидеть невидимое. Если на одной поверхности идет процесс «от
яйца к курице» (от демократии к диктатуре», то на второй поверхности ленты Мёбиуса время
процесс начинает идти в противоположном направлении:«от курицы к яйцу» (от диктатуры к
демократии). Таким образом процессы на одной поверхности и другой характеризуются как
«перевертыши». На рисунке ниже приведены отношения, характеризующие закон сохранения
и комплементарности (дополнительности). Эти рисунки позволяют более глубоко понять
смысл запретных генных пар «А-Г» и «Ц-Т».




                                          рис.25
                                               37
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Рисунок ниже отражает свойства «вышивания крестиком» пространства –времени, в котором
запрещена «РС-инвариантность» .




                                         рис.26
Из анализа свойств законов «отражения» и «преломления» дополнительных пар, можно,
видимо, однозначно определить природу отношений в генетических «крестиках», из которых
«плетется» двойная спираль ДНК. Красные стрелки, связанные с вращающимися «шариками»,
вынесенными за пределы рычажных весов, символизируют собственным условным моментам
генов (аденина, цистина, гуанина, тимина), которым в микромире соответствует понятие
«спин».    Из вышеизложенных свойств многомерного пространства-времени можно сделать
предположение о том, что принцип дополнительности формирует строго упорядоченные
отношения, из которых формируется, по образу и подобию Единое многомерное пространство-
время. Эта система отношений характеризуется всеобщностью
  Поскольку с каждым геном можно связать собственную тройку базисных орт, то можно
теперь (условно) многомерное пространство-время отождествить с идеальной (абстрактной)
материей. Если базисной тройке декартовой системы координат идеальной материи придать
конкретный системный смысл, то мы будем получать конкретное многомерное пространство-
время материальных систем самой различной природы, т.е. система дополнительных
отношений, является инвариантной. Например, если базисным ортам придать смысл «длина»-
«ширина»-«высота», то мы получим физическое многомерное пространство-время, в котором
система дополнительных отношений порождает все законы и закономерности физики.
Если этим ортам придать смысл «нейтрон-протон-электрон», то мы получим многомерное
пространство-время химических элементов, свойства которого определяются Периодической
системой химических элементов, в которой, в силу инвариантности отношений, действуют все
законы, что и в физическом пространстве, но все величины, входящие в инвариантные
отношения, характеризуются уже иными размерностями. Например, в                физическом
пространстве, и в электрическом поле, одни и те же пространственно-временные отношения в
одном случае порождают закон всемирного тяготения, а в другом случае-закон Кулона.
Таким образом, эта система инвариантных, многомерных пространственно-временных
дополнительных отношений идеальной материи порождает многомерное пространство-время
генетического кода Мироздания.




                                               38
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


2.5.ПЕСОЧНЫЕ ЧАСЫ ПРИНЦИПА ДОПОЛНИТЕЛЬРНОСТИ



2.6. О МНОГОМЕРНОМ ДИАЛЕКТИЧЕСКОМ МЫШЛЕНИИ
 Учение о «четырех стихиях» древних греков отражает принципы отношений
дополнительности. Современная наука уже давно отказалась от категорий "четырех стихий" и
потому ее диалектическое мышления является только двумерным. Двухмерность мышления
проявляется, в первую очередь, в диалектическом законе отрицания отрицания», гласящим:
 1. Отрицание Истины есть Ложь.
 2. Отрицание Лжи есть Истина.
Используя принцип дополнительности, этот закон можно записать в форме тождества
                                Истина             Мера Лжи
                            Мера Истины              Ложь
Это отношение порождает двойную спираль виртуального мира, сплетенного из Лжи и Истины.
Разве этот мир не отражает реальную действительность, где Истина и Ложь отражают
инверсные взаимоотношения и периодичность?
 Многомерное диалектическое мышление базируется на качественно ином законе отрицания
отрицания:
1. Отрицание Истины есть иная Истина, а не Ложь.
2. N-мерное отрицание n-мерной Истины порождает исходную n-мерную Истину. В результате
цепочки отрицаний n-мерная Истина замыкается на саму себя («И Последний становится
Первым»). Многомерность диалектического мышления можно отразить, используя принцип
дополнительности, следующей рычажной формулой
                           Истина             Мера иной истины
                        Мера истины               Иная Истина
Эта рычажная формула, отражающая иную диалектику, является уже многомерной.
2.6.1. ДИАЛЕКТИЧЕСКИЕ ЗАКОНЫ ОТРИЦАНИЯ
 Определим вначале формально категорию "диалектическая противоположность", под которой
мы будем понимать дополнительные противоположности, свойства которых были обоснованы
выше. И мы сразу из мира двумерной диалектики попадаем в многомерный диалектический
мир, в котором диалектические противоположности оказываются тесно взаимосвязаны не
только в качественном, но и во многих случаях также и в количественном отношении. Теперь
мы     можем     определить    инвариантные     преобразования    над    диалектическими
противоположностями, которые далее будем называть просто противоположностями.
 1. Зеркальное отражение противоположностей (С-инвариантность).

2. Зарядовое преломление противоположностей (Р-инвариантность).
                                             1
                                    1
3. Отрицание противоположностей (СР-инвариантность).



Таким образом, диалектический закон отрицания оказывается совмещенным с законом
сохранения СР-инвариантности, и характеризуются многомерностью.




                                               39
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


2.6.2. ЗАКОН ЕДИНСТВА И БОРЬБЫ ПРОТИВОПОЛОЖНОСТЕЙ
  В моей самой первой книге «Основы милогии» было детально обосновано, что
диалектический закон единства и борьбы противоположностей есть синтез ужа и ежа, порождая
неживое творение:«метр колючей проволоки».
2.6.2.1.ЗАКОН БОРЬБЫ ПРОТИВОПОЛОЖНОСТЕЙ
Современная цивилизация живет в мире, в котором «правит бал» диалектический закон борьбы
противоположностей. Наиболее полно этот закон отражается в диалектическом законе
отрицания отрицания: «Отрицание истины есть Ложь, а отрицание Лжи- есть Истина».
Этот линейный закон диалектики, с точки зрения математики порождает классическую
декартову систему координат.
                                          На этих рисунках базисные орты трехмерного
                                          пространства обозначены символами u,d,s.
                                          ( | | . Левый и правый рисунок представляют
                                          одну и ту же классическую систему декартовых
                                          координат, но в разных проекциях на плоскость.
                                          При этом
                                                           ,        ,        ,
                                          Таким образом, в дуадной декартовой системе
                                          координат каждой базисной орте одной триады
                                            | |   поставлены в соответствие диаметрально
               рис. 27                  противоположные векторы другой триады
 (антитриады)         . Пространство-Время в такой системе координат характеризуется
борьбой противоположностей, События и Перемены всегда рождаются антагонистическими
парами.
2.6.2.2.ЗАКОН ЕДИНСТВА ПРОТИВОПОЛОЖНОСТЕЙ
Однако существует и иная система декартовых координат, в которой нет борьбы
антагонистических противоположностей, а есть гармония единства противоположностей.
В этой системе каждой базисной орте одной триады поставлена в соответствие комплексно
сопряженная ей базисная орта другой (дополнительной триады). В этой системе координат нет
антагонистических противоположностей. Все События и Перемены в этом пространстве -
времени отражают единство противоположностей. С точки зрения диалектического закона
отрицания отрицания, События и Перемены в таком пространстве-времени характеризуются
многомерностью:
                                          «Отрицание Истины не есть Ложь-это иная истина,
                                          ортогональная (перпендикулярная) отрицаемой».
                                           Многомерность этого закона проявляется в том,
                                          что когда в результате последовательных
                                          отрицаний последняя иная истина замкнется на
                                          исходную, то возникает многомерный замкнутый
                                          контур, порождающий качественно иную Истину.
                                               Истина             Мера иной истины
                                            Мера истины              Иная истина
                                          В этих рычажных весах отношение между
                  рис.28                  дополнительной парой «Истина-Иная истина»
характеризуется мерой (курс конвертации одной величины в другую)

                                          Мера истины
                             МЕРА
                                       Мера иной истины
Эта диалектическая формула предполагает обязательное признание следующего:
                                               40
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


     истина не существует вне дополнительной (иной) истины.
     иная (дополнительная) Истина существует только в определенных отношениях и
      возникает при определенных условиях;
    когда последняя иная (дополнительная) истина замыкается на первую, то рождается
      многомерная исходная истина.
    и только тогда, когда иная истина трансформируется в свою антагонистическую
      противоположность, только тогда иная истина становится ложной (антиистиной).
Свойства дуадной и триадной декартовых систем координат в полной мере проявлено в мире
элементарных частиц.




                                   рис.29
 Эти рисунки характеризуют современные принципы построения семейств микромира.
Принцип восьмеричности отражает только местоположение элементарных частиц внутри
семейства, но почему элементарные частицы в этих семействах следуют именно в такой
последовательности? Внутреннюю структуру частиц этих семейств физики отождествили с
виртуальными частицами (кварками) с дробным зарядом:
кварковая триада:       2/3|     1/3|      1/3
    кварковая антитриада:       2/3       1/3       1/3
Дуадное семейство элементарных частиц (мезонное семейство) соткано из двух кварков (кварка
и антикварка) в дуадном декартовом пространстве координат. Каждые два смежных кварка и
антикварка на левом рисунке порождают одну дуадную элементарную частицу.
Триадное семейство элементарных частиц микромира (барионное семейство) соткано уже из
трех кварков. Здесь каждые три смежных кварка порождают элементарную частицу. При этом
каждая частица состоит из двух одноименных кварков и одной разноименной, как бы
обеспечивая уже по определению, золотое (самодостаточное) отношение между кварками этой
частицы. Заметьте, здесь нет антикварков. Подобные семейства формируют пространство-
время, внутри которого существуют только собственные События и Перемены, и в котором нет
места Событиям и Переменам, обладающими иными свойствами.
 Таким образом, последняя формула не является только достоянием философов. Она
становится достоянием ученых всех сфер знания. Но и философы тоже не остаются в накладе.
Они впервые получают "инструмент Меры" качества и количества
                    Качество                   Мера количества
                  Мера качества                   Количество
Эти рычажные весы позволяют давать количественную и качественную оценку
диалектическому закону перехода количества в качество.
Действительно
                                Мера качества
          Качество                                        Количество
                              Мера количества

                                               41
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


В этом выражении Мера увеличивается, увеличивается и количество, т.к. характеризуется
обратной величиной
                                    Мера качества
         Количество                                            Качество
                                   Мера количества
Здесь мы имеем обратную картину. Минимальное качество и минимальная мера (меньше 1)
способствуют уменьшению количества (количество имеет отрицательную мерность).
Используя эти весы, философы получают возможность "взвешивания" таких категорий, как
"лучше" или "хуже", "больше" или "меньше", и т.д., формируя баланс их взаимоотношений в
строгом соответствии с правилами бухгалтерского счета и учета.
И это уже не философия. Это уже самая настоящая философская математика, которой не
чужды и методы высшей математики, матричное, дифференциального и интегрального
исчислений диалектических противоположностей.
2.7. ЗАКОН КУБА В ГЕНЕТИКЕ

2.7.1. БАЗИСНЫЙ КУБ ТРИГРАММ
Две дополнительные тройки базисных орт, могут формировать два типа декартовых систем
координат, о которых говорилось выше. Эти тройки координат формируют собственные
базисные кубики, в которых базисные орты систем координат совмещены с диагоналями
кубиков. Один кубик формируется дуадной системой координат, а второй -триадной системой
координат.




                                     рис. 30
Начало координат в базисных кубиках размещается на пересечении его диагоналей, формируя
систему четырехугольных пирамид с общей вершиной в центре. На рисунке справа в базисный
кубик вписана четырехугольная пирамида. Шесть граней куба формируют три пары
дополнительных четырехугольных пирамид. Нетрудно видеть, что общая вершина (в центре
кубика) является триадной (состоит из трех пар двойственных вершин), а каждая вершина
кубика является триадной, т.е. она одновременно принадлежит трем смежным основаниях
четырехугольных пирамид. При этом каждая триграмма несет в себе Замысел кубика и, по
образу и подобию, формирует        Куб Единого         Закона. Каждая триграмма имеет
собственную базисную тройку, которая занимает в пространстве базисного куба триграмм
строго определенное положение (строго определенную пространственную ориентацию).
2.7.2.БАЗИСНЫЕ КУБИКИ ГЕНЕТИКИ
Декартовы системы координат, приведенные выше, формируют собственные базисные кубики.
На рисунке ниже каждая вершина базисных кубиков совмещена с соответствующим азотистым
основанием и, кроме того каждому основанию поставлена в соответствие триграмма Книги
Перемен и собственная тройка базисных орт, отражающей ориентацию азотистого основания
(триграммы) в пространстве базисного кубика.
На рисунке ниже последовательность формирования двойной спирали ДНК задана
вращающимся крестом (рисунок слева) и крестом (рисунок справа).


                                               42
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


При этом рисунок слева отражает принадлежность кубика дуадному пространству-времени
(генетики С.В. Петухов, В.А. Карасев др. последовательность формирования кодонов
связывают именно с крестным ходом. Кубик слева должен характеризовать
последовательность формирования двойной спирали ДНК, но уже с иными свойствами. Эти
базисные кубики генетики играют роль чипов, из которых формируется два типа геномов,
характеризующихся     антагонистическими свойствами или свойствами гармонического
единства.




                                рис. 31
Обратите внимание, что в этих кубиках не реализуются переходы <А-Г,Г-А, Ц-Т,Т-Ц>. Они
запрещены правилами обхода в обоих кубиках. Символами 1/А, 1/Ц, 1/Т, 1/Т j, обозначены
«генетические перевертыши» соответствующих азотистых оснований.
 Эти отношения между кодонами в кубиках можно отразить рычажными весами
                    А           Г
                    Ц           Т                             Т
                           Т                  1/Т         1/Ц
                                              1/Г         1/А
В этих рычажных весах стрелка над символов времени (Т) характеризуется обратимость во
времени, отражая обратный порядок последовательности формирования дополнительных пар,
порождающих генетические «перевертыши». Рассмотрим более подробно смысл «генетических
перевертышей».
2.7.3.ГЕНЕТИЧЕСКИЕ КРЕСТЫ И ПЕРЕВЕРТЫШИ
Крестообразные структуры в ДНК могут возникать в участках с последовательностями-
генетические перевертышами.
Что такое генетические перевертыши? Они существуют в любом языке, не только в ДНК-овом.
Вот пример на русском языке: ИСКАТЬТАКСИ. Читайте эту фразу слева направо или справа
налево — будет одно и то же (промежутки между словами и знаки препинания при составлении
перевертышей не принимаются во внимание). А вот перевертыш подлиннее:
НАЖАЛКАБАННАБАКЛАЖАН. Одно время, когда поступили первые сообщения о
существовании и возможной важной роли перевертышей в ДНК-овых текстах (это было после
открытия рестриктаз), началось повальное увлечение сочинением перевертышей на русском
языке среди специалистов по ДНК. Вот перевертыш, придуманный Валерием Ивановичем
Ивановым, нашим известным специалистом по физике ДНК: РИСЛИНГСГНИЛСИР. Эти
перевертыши похожи друг на друга как близнецы братья - их не отличить, как правое и левое в
рычажных весах


                                               43
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                     Рислинг сгнил сир                   Т
                             Т                  рислинг сгнил сиР
В этих рычажных весах Т определяет направление чтения текста ДНК, а знак минус как бы
символизирует смену направления чтения текста. В ДНК-овых текстах часто встречаются
подобные перевертыши вида.
                                    ГААТТЦ и ЦТТААГ
                                   ЦЦЦГГГ и ГГГЦЦЦ
Эти «перевертыши» мы может отразить формально, и спользуя скобки Дирака для обозначения
дополнительных величин
                           ГААТТЦ ЦТТААГ ЦЦЦГГГ ГГГЦЦЦ
Из-за того что ДНК состоит из двух нитей, ДНК-овые перевертыши читают слева направо и
справа налево по разным нитям (направление чтения задается химической структурой), т.к. две
нити ДНК имеют противоположное направление, т.е. они изначально обладают свойством
перевертышей. Замечательное свойство ДНК-овых перевертышей состоит в том, что они могут
образовывать крестообразные структуры.




                                          рис.32
Данные рисунки демонстрируют принципы, в соответствии с которыми каждые четыре
смежные компоненты формируют замкнутые циклы («подоболочки») перевертышей, из
которых, по образу и подобию, «вышивается» генетический крест перевертышей.
На рисунке слева вращение лепестков происходит по кругу (вращающийся крест-свастика). На
рисунке справа- «крестный обход».
Последовательность локальных замкнутых циклов формирует двойную спираль, каждая из
которых имеет свои особенности. Гены в этих спиралях можно отождествить с точками
бифуркаций. В одной спирали свойства генов можно сравнить с точками бифуркации,
порождающие две выходные стрелки, в то время как гены во второй спирали являются точками
входа двух стрелок. Формирование каждого «лепестка»-перевертыша можно сравнить с
правилами бухгалтерского двойного счета и учета: каждая бухгалтерская проводка
записывается     дважды,    на    дополнительных     счетах    (дебет-кредит), формируя
«комплементарную» бухгалтерскую пару.
Используя скобки Дирака, этот крест из «перевертышей» можно записать в следующем виде.
                                    ГАА|             ТТЦ|
                                  |ТТЦ              |ГАА

                                               44
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                    ГАА|             ТТЦ|
                                  |ТТЦ           |ГАА
Мы получили рычажные весы, в которых каждый компонент представляет собой рычажные
весы четырех «стихий» азотистых оснований генетического кода. Другими словами, мы
получили генетический крест из 3-х «мета-стихий» генетического кода. Каждая «мета-стихия»
формирует собственный крест, а из двух дополнительных крестов формируется базисный куб
перевертышей.
Можно сформировать генетический крест и из 4-х азотистых оснований, который порождает
уже Куб генетических перевертышей.




                                      рис.33
Этот рисунок отражает порядок формирования генетических крестов.
При этом каждый крест (справа и слева на рисунке) формирует два дополнительных
«лепестка»- перевертыша. Каждая пара лепестков формирует новое мета-азотистое основание,
из которых формируются рычажные весы более высокого уровня мерности. Из них
формируются четыре сектора рычажных весов, каждый из которых является одним из четырех
мета-азотистых оснований (мА, мЦ, мГ, мТ). Эти мета-азотистое основания, формируют
дополнительную пару мА, мЦ, мГ, мТ |мТ, мГ, мЦ, мА , которая порождает Куб. Из рычажных
весов видно, что правая и левая часть формируют собственные, дополнительные кубики, т.е.
данный Куб, по образу и подобию, формируется из двух дополнительных кубиков.
2.7.4. СПИН: ВНУТРЕННИЙ МОМЕНТ ГЕНА
В физике микромира существует такое понятие, как спин, под которым понимается
специфический (собственный) момент импульса элементарной частицы. Этот импульс не
связан с перемещением элементарной частицы в пространстве, неуничтожим, а его величина не
зависит от внешних условий. Физики условно связывают его с вращением вокруг собственной
оси. В химии, при изучении химических связей, было установлено, что подоболочки и
оболочки атомов заполняются строго последовательно, с учетом спинов электронных,
                                               45
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


протонных подоболочек (оболочек). Эта последовательность заполнения приведена в таблице
ниже.




                                         рис.34
Многие читатели вправе задать вопрос: «А какое отношение это имеет к генетическому коду?».
Самое непосредственное. Понятие «спин» -категория «интернациональная». Она проявляется
на всех уровнях иерархии материи. Если в микромире, и в мире молекул, эта категория является
непроявленной, то в макромире и мегамире она существует в явном виде: все планеты, все
звезды, все галактики и вся вселенная вращаются.
И это фундаментальное свойство материи не может не проявляться и в генетическом коде.
Здесь «вращение» проявляется в двойной спирали ДНК, как следствие «внутреннего вращения»
как материализация «внутреннего» момента генов (и комплементарных пар).
Нетрудно понять, что следы «внутреннего момента» генов скрываются его волновой природы.
Именно она «закручивает» гены в двойную спираль.
Последовательность заполнения подоболочек атомов химических элементов (s,p,d,f)
проявляется, по образу и подобию, в формировании Периодической системы химических
элементов и контролируется, «невидимой рукой» волнового генома.
В моей монографии «Химия. Новое мышление» подробно обоснованы принципы
формирования Периодической системы химических элементов, в которой каждый элемент
связан с каждым собственными рычажными весами. Вся Периодическая таблицы «вышита
крестиками», в которых также, как и в генетическом коде, существуют запретные комбинации.
Ниже приведена кратко информация из этой монографии, необходимая для понимания
механизма формирования Периодической системы.
Здесь мы только отметим, что каждая подоболочка и оболочка химических элементов, по
образу и подобию со спином элементарных частиц, входящих в подоболочки и оболочки
атомов, должна иметь собственный «коллективный спин». Так, если спин атома водорода (Н)
изобразить как , то коллективный спин атома гелия (He) будет иметь вид        . Уже из этого
символа видно, что атомная цепочка преставляет собой цепочку, в которых последовательность
собственных моментов (спины) представляют собой «перевертыши».
 Поэтому данная категория в полной мере должна проявляться (и проявляется) в молекулах
химических соединений, включая аминокислоты.
Например, структура молекулы аммиака (СН3) может быть отражена в следующем виде


Подобный «спин» не может не проявляться и в генетическом коде. Так комплементарные пары
генетического кода с использованием категории «спин» можно отождествить, например, со
следующими символами (стрелками)

                                                46
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




Вот точно по такому же принципу будут формироваться и «коллективные спины» в
аминокислотах. Может быть, именно спин является причиной порождения воблирующих
генов? И если это предположение подтвердится, то тогда необходимо ставить на повестку дня
вопрос о поиске воблирующих «мета-перевертышей».
Рассмотрим некоторые свойства перевертышей, с позиции принципа дополнительности.




                                         рис.35
На рисунках сплошными стрелками показаны разрешенные переходы, а пунктирными-
запрещенные переходы. При этом темные стрелки связывают между собой комплементарных
пары спиралей в единую двойную спираль, формируя локальные замкнутые циклы
(генетические подоболочки). Символически они характеризуют «коллективный спин»
комплементарных пар (А-Т, Г-Ц). Под каждым «лепестком» стоит «шкала», характеризующая
свойства коллективных спинов.
Во всех лепестках используется полный набор генов (АЦГТ), При этом во всех лепестках
последовательность чередования генов (обход) соблюдается одна и та же.
В лепестке 1 все коллективные спины имеют одно и то же направление
Рычажные весы отношений генов в этом лепестке можно записать в следующем виде
                                   А|Т           Г|Ц
                                   Г|Ц           А|Т
Каждая спираль в этом рисунке составлена из несвязных между собой генов (запретные
переходы).
В лепестке 2 коллективные спины группируются парами с одинаковыми направлениями
спинов, т.е. по отношению к первому рисунку 3-я и 4-я комплементарная пары имеют
противоположный групповой спин.
                                   А|Т           Ц|Г
                                   Г|Ц           Т|А
В этом лепестке, при смене спина на противоположный направление стрелок, отражающих
порядок обхода, изменилось на противоположное.
В лепестке 3 все смежные групповые спины имеют противоположное направление. Это
приводит к тому, что в двойной спирали существуют связи только в комплементарных парах, а

                                               47
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


каждая спираль генетического кода формируется генами, принадлежащими одной и той же
комплементарной паре.
В лепестке 4        крайние спины имеют одно и то же направление, а средние- имеют
противоположное направление. Такая последовательность, как и в рисунке 3, порождает
вращающийся крест генетического кода (свастику).
Рычажные весы для лепестков 3 и 4 формируются аналогично. Если теперь вернуться к
рисункам, отражающим генетический крест «перевертышей», то мы можем определить теперь,
как формируется этот крест. И, следовательно, мы теперь можем более глубоко осознать
природу формирования генетического кода. Кажущаяся случайность следования
комплементарных пар в генетическом коде является далеко не случайной.
Рисунок, приведенный ниже, формирует «крестик» уже из «лепестков».




                                   рис. 36
Этот «цветок» формируется лепестком с одинаковым направлением «коллективных спинов».
Последовательность переходов здесь отражена римскими цифрами.
2.7.5. ВОБЛИРУЮЩИЕ ГЕНЫ
Выше уже цитировалcя фрагмент текста из книги П.Гаряева[4] о существовании двойной
вырожденности генетического кода, которое приводит к неверному спариванию, когда только
двум нуклеотидам (из трех) необходимо точное спаривание, а по третьему нуклеотиду
природой допускается неверное спаривание, так называемое «воблирование» (от англ. слова
“wobble” качание) по гипотезе Ф.Крика.
Принцип дополнительности позволит, возможно, объяснить природу этого феномена.
Выше были обоснованы, с позиций принципа дополнительности, некоторые фундаментальные
свойства генетических перевертышей. Рисунок ниже иллюстрирует формирование единого
замкнутого цикла, в котором каждое азотистое основание связано с каждым




                                               48
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                            рис. 37
 На данном рисунке двойными стрелками показаны комплементарные пары, которые могут
проявлять в двойной спирали свойства воблирующих генов. Всякий раз, когда возникает
очередной замкнутый цикл из четырех кодонов, то «спин» комплементарной пары
воблирующего гена направлен в одну сторону. Но как только формируется смежный цикл, то
воблирующий ген меняет свой «спин» на противоположный. В результате два смежных
замкнутых контура в двойной спирали ДНК формируют локальный перевертыш (локальную
ленту Мёбиуса). Обратите внимание еще на одно «случайное» совпадение в этом кресте. На
нем 18 дополнительных стрелок, характеризующих свойства воблирующих кодонов.
Если учесть, что в генетике известно 17 вырожденных кодонов, то 17-й ген является изначально
комплементарным. Из          этих воблирующих генов формируется крест, являющийся
родоначальником того или иного семейства генетических перевертышей. И все эти гены
«вращаются» вокруг центральной дополнительной пары воблирующих генов. В нашем случае
это пары «ГГ-ЦЦ». Эта воблирующая дуплетная пара порождает собственный крест
перевертышей (и собственное генетическое семейство, с собственным «темпераментом» и
«типом личности». Аналогичный крест мы можем построить и для пары «АА-ТТ». Эти пары
являются мировой осью вращения, вокруг которых закручивается все собственное семейство.
Поэтому, на мой взгляд, число воблирующих кодонов в таком кресте равно 17+1=18.
Последний 17-й дуплетный кодон имеет собственное направление в пространстве («спин»),
направленный на 18 воблирующий дуплетный кодон, имеющий структуру «АА-ТТ». Поэтому
число 17 вырожденных генов трудно назвать случайностью.
    Таким образом, каждый воблирующий ген в двойной спирали ДНК (генетическом кресте
перевертышей) играет роль Меры. При этом свойства воблирования проявляются на всех
уровнях формирования генетического кода. Если в приведенном выше кресте каждый сектор
обозначить как мета-основание, то генетический крест перевертышей можно считать за
рычажные весы четырех мета-оснований. И в этих рычажных весах, одна перекладина креста
будет играть для другой роль воблирующего мета-основания, т.е.            одна перекладина
генетического креста перевертышей для второй перекладины креста является Мерой.
Эту идею можно пояснить на примере одного сектора этого креста перевертышей.




                                                49
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                            рис.38
На этом рисунке перекладина «ААГЦ-ГЦТТ» играет роль мета-воблирующего кодона, который
может менять ориентацию своего «спина». На мой взгляд, введенная таким образом категория
«спин» для воблирующего кодона характеризуется большей общностью и связывает воедино
принципом дополнительности двойные спирали генетического кода, двойные спирали
протонных и электронных оболочек химических элементов и элементарных частиц, где
двойные спирали плетутся из крестиков-перевертышей.
Вообще говоря, категория «спин» с позиции принципа дополнительности имеет тривиально
простой смысл. Выше мы уже неоднократно говорили о том, что каждое азотистое основание
выражается через три других, т.е. можно говорить о том, что «внутренняя структура» каждого
азотистого основания характеризуется триединством. Само азотистое основание играет роль
начала координат для своей «внутренней» тройки базисных орт. И эта базисная тройка тесно
связана с собственным началом координат вектором, который собственно и играет роль
«спина» для того или иного азотистого основания и имеет выделенное пространственное
направление в двойной спирали ДНК.
2.7.6. КОЛЬЦЕВЫЕ ДНК
В основе понимания биологических функций ДНК заложена структура молекулы ДНК,
которая состоит из двух комплементарных нитей и генетическая информация заключена в
последовательности нуклеотидов четырех сортов (А, Т, Г, Ц). Собственно, на этих двух фактах
зиждется все стройное здание современной молекулярной биологии, включая генную
инженерию. Даже то, что ДНК- это спираль, а не просто веревочная лестница, биологам знать
как бы ни к чему, а уж генным инженерам — и подавно, не говоря уже о более тонких деталях
физического строения молекулы. Во всяком случае, есть люди, которые действительно так
считают. Эти люди говорят, что хватит, мол, копаться в этой ДНК, пора всем дружно взяться
только за сугубо практические задачи, для решения которых вполне достаточно того, что
известно. Однако при изучении ДНК даже самые, казалось бы, пустяковые факты могут
привести к открытиям первостепенной важности. Так кто же осмелится утверждать, что
тщательное изучение структуры ДНК не откроет нам совсем новые характеристики молекулы,
важные для ее работы, не выявит новые ферменты, о которых никто раньше и не подозревал?
Где гарантия, что в результате мы не сможем еще активнее вмешиваться в генетические
процессы? Исследования последних лет вселяют уверенность, что именно изучение
биологической роли тонких особенностей структуры ДНК обещает наиболее интересные и
неожиданные находки. Пожалуй, самое яркое свидетельство тому — открытие кольцевой
формы ДНК, явления сверхспирализации.         При выяснении возникших здесь вопросов
молекулярным биологам в наибольшей степени потребовалась помощь со стороны физики и
математики. Когда научились выделять из клеток молекулы ДНК, то вскоре убедились, что эти
молекулы ведут себя так, как и положено себя вести обычным линейным полимерам. На
каждую молекулу приходилось по два конца. И ни у кого не вызывало сомнений, что все
                                               50
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


молекулы ДНК - линейные цепи. Правда, генетикам часто было неясно, какие же гены считать
концевыми. Поэтому им приходилось рисовать свои генетические карты в виде кольцевых
диаграмм. Но можно себе представить, как посмеялись бы над тем чудаком, который стал бы
утверждать, что эти условные кольцевые карты отражают истинное кольцевое строение самих
                      молекул! Для того чтобы всерьез утверждать такое, надо было доказать,
                      что молекулы ДНК и впрямь бывают кольцевыми. На данном рисунке
                      две комплементарные цепочки формируют кольцевое замкнутое
                      зацепление более высокого порядка. Электронные микроскописты
                      изучали маленькие ДНК онкогенных вирусов, т. е. вирусов,
                      вызывающих рак. Так вот, к величайшему удивлению своему,
                      микроскописты обнаружили, что некоторые вирусные ДНК замкнуты в
                      кольцо. Это наблюдение было сделано в начале 60-х годов.
       рис.39
 Стало ясно, что кольцевые генетические карты - штука вовсе не случайная. Однако особого
интереса открытие не вызвало. Мало ли какой бывает ДНК в вирусах! Иногда она находится
там в виде одной из двух комплементарных нитей. Порой эта нить замкнута в кольцо. Но
заведомо известно и много случаев, когда внутри вирусной частицы ДНК линейна.
Все же поиск кольцевых ДНК продолжался. И постепенно выяснилось, что даже в тех случаях,
когда ДНК в вирусной частице линейна, она, как правило, замыкается в кольцо после
проникновения вируса в клетку.
 Оказалось, что перед началом репликации такая линейная молекула переходит в форму (ее
называют репликативной), в которой обе комплементарные цепи ДНК образуют замкнутые
кольца. По сути, замкнутые кольца можно считать, видимо, мета-азотистыми основаниями
 Плазмиды, эти незаменимые в генной инженерии переносчики генов, всегда кольцевые.
Короче, трудно назвать случаи, когда ДНК работает в клетке, не находясь в кольцевом
состоянии. Зачем клетке замыкать молекулы ДНК в кольца? Что это дает? К каким изменениям
свойств молекул приводит? Чтобы ответить на эти вопросы, надо было подробно изучить эту
                              новую форму ДНК: сверхспирализация и топоизомеразы.
                              Для нас сейчас важнее всего то, что в молекуле ДНК
                              комплементарные цепи обвивают друг друга подобно двум
                              лианам, и когда каждую из цепей замыкают, то два кольца
                              оказываются зацепленными так, что их невозможно развести.
                              Простейшее зацепление двух колец известно всем — это символ
                              бракосочетания. Только две комплементарные цепи в ДНК
                              сцеплены друг с другом гораздо сильнее.
         рис.40
Количественно степень зацепленности двух колец характеризуется величиной, называемой
порядком зацепления и обозначаемой Lk (от английского слова linking). Определить эту
величину для любого зацепления очень легко. Нужно представить себе, что на одно кольцо
натянута мыльная пленка, и подсчитать, сколько раз второе кольцо протыкает эту пленку.
Тогда легко убедиться, что для символа бракосочетания Lk = 1.
Величина Lk замечательна тем, что ее значение для заданной пары колец не может измениться,
как бы мы ни гнули эти кольца, лишь бы не рвали их. Поэтому математики говорят, что Lk есть
топологический инвариант системы, состоящей из пары колец. А без помощи математиков
молекулярным биологам никогда не удалось бы разобраться в свойствах кольцевых ДНК.
Итак, если мы превратили ДНК в кольцевую замкнутую молекулу, то созданный в ней порядок
зацепления двух нитей не может измениться, что бы мы ни делали с молекулой, пока сахаро-
фосфатные цепи, образующие «хребет» каждой из комплементарных цепочек, остаются целыми
и невредимыми. Благодаря этому обстоятельству замкнутые кольцевые ДНК обладают
совершенно особыми свойствами, резко отличающими их от линейных молекул.


                                               51
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


И вот что интересно. Если взять ленту Мёбиуса и разрезать ее ровно пополам, то мы получим
пару замкнутых колец. Следовательно, мы можем сказать, что замкнутые контуры ДНК могут
порождать это простейшее зацепление при репликации.




                                  рис.41
В замкнутых ДНК может быть запасена впрок энергия в виде так называемых сверхвитков.
Это кольцевое зацепление отражает суть сверспирализации, когда кольцевые структуры
формируют цепочки более сложных кольцевых зацеплений. По мере того как из клеток
аккуратно выделяли все новые ДНК и определяли их состояние, вновь и вновь убеждались в
том, что эти ДНК не только замкнуты в кольцо, но и завиты в сверхвитки.
Стало ясно, что сверхспнрализованное состояние ДНК не исключение, как думали вначале, а
правило. Но тут возникло сомнение, - а такова ли ДНК там, внутри клетки? Пришлось признать,
что, скорее всего, - нет, не такова. По-видимому, сверхспирализация - это реакция на
насильственное извлечение ДНК из родной стихии, ведь условия, в которых пребывает ДНК
внутри клетки, конечно же, отличаются от условий после ее извлечения. В клетке ДНК связана
с какими-то белками, в частности, с теми, которые раскрывают двойную спираль и расплетают
в этих местах две нити. Таково было простейшее объяснение сверхспирализации ДНК,
сложившееся к началу 70-х годов. Оно означало, что сверхспирализация не имеет никакого
биологического значения. В начале 70-х годов проблемой сверхспирализации ДНК занимались
практически только две группы, обе в США: Джерома Винограда, открывшего само явление
сверхспирализации, и Джеймса Уонга. Кому охота была изучать свойство ДНК, явно не
имеющее биологического значения? Собственно, и Уонг подключился только потому, что
решил выяснить, могут ли те или иные белки расплетать ДНК.
Опыты Уонга требовали времени и усилий: надо было в замкнутой ДНК разрывать одну из
нитей, создавать комплекс между белком и разорванной ДНК, затем залечивать разрыв лигазой,
отделять ДНК от белка и, наконец, измерять величину сверхспирализации. Хорошо бы иметь
один белок, который и рвет нить, и залечивает разрыв, думал Уонг. Насколько меньше было бы
возни. И он принялся искать такой белок в клеточных экстрактах кишечной палочки.
Что могло помочь в поисках? Приметы были ясны: если нужный белок существует, то с его
помощью сверхспирализованная ДНК должна превращаться в кольцевую замкнутую молекулу,
не имеющую сверхвитков. В самом деле, как только белок разорвет одну из нитей, напряжение
в ДНК немедленно пропадет, то есть сверхспираль исчезнет. Уонгу удалось обнаружить такой
фермент. Этот белок оказался родоначальником обширного класса ферментов, меняющих
топологические свойства ДНК и названных впоследствии топоизомеразами. Открытие
топоизомераз заставило усомниться в том, что сверхспирализация никчемна, в биологическом
смысле. Ведь, если есть ферменты, меняющие топологию, то, значит, сама топология клетке не
совсем безразлична.Начался планомерный поиск топоизомераз. И вот в 1976 г. группа Мартина
Геллерта (Национальный институт здравоохранения, США) обнаружила фермент, который при
помощи АТФ - этого универсального «аккумулятора» энергии в клетке, производит действие,
обратное тому, что проделывает белок, открытый Уонгом. Этот фермент, названный гиразой,
превращает расслабленную не сверхспирализованную замкнутой кольцевой ДНК в
сверхспираль. И вот тут-то выяснилось, что если вывести из строя гиразу, то самые важные
процессы в клетке, в частности репликация ДНК, полностью прекращаются. Стало ясно, что
сверхспирализация - жизненно важное для клетки состояние ДНК.
Сверхспирализация - это важнейший пример того, как физическое состояние молекулы ДНК
влияет на ее работу в клетке. Всю эту проблему интенсивно изучают специалисты самых
разных профилей - от медиков до математиков. Поэтому неудивительно, что существует
                                               52
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


множество гипотез о роли сверхспирализации в работе клетки. Мы остановимся более
подробно на одной из них, которая кажется сейчас наиболее простой и правдоподобной.
Гипотеза эта возникла потому, что было прямо доказано: для того чтобы начать удваиваться,
молекуле ДНК обязательно надо закрутиться в сверхспираль, но для самого процесса
репликации сверхспираль вовсе не нужна. Более того, иногда перед репликацией одна из нитей
кольцевой замкнутой ДНК рвется, причем этот разрыв делает специальный белок и только в
том случае, если ДНК сверхспирализована. Получается какая-то бессмыслица - клетка
затрачивает усилия, чтобы превратить ДНК в сверхспираль с помощью одного белка (ДНК-
гиразы) для того, чтобы другой белок эту сверхспирализации немедленно ликвидировал. Но
факты неопровержимы - без этого загадочного ритуала репликация не начнется, во всяком
случае, в тех объектах, которые были исследованы. Объяснение всему этому может быть, по-
видимому, только одно. Описанный ритуал - не что иное, как проверка ДНК на целостность
сахаро-фосфатной цепи, своеобразный ОТК для ДНК. В самом деле, не следует забывать, что
ДНК в клетке постоянно повреждается облучением, химическими агентами, собственными
нуклеазами, тепловым движением, в конце концов. В клетке есть целый арсенал средств,
называемый репарирующей системой, для залечивания этих повреждений. Репарирующая
система располагает множеством ферментов. Одни, нуклеазы, рвут нить ДНК вблизи
поврежденного нуклеотида. Другие ферменты расширяют брешь, удаляя поврежденное звено.
Однако генетическая информация при этом сохраняется - ведь есть вторая, комплементарная
нить, по которой ДНК-полимераза Корнберга вновь наращивает расщепленную цепочку.
Итак, в клетке постоянно залечиваются раны, наносимые молекуле ДНК, причем сплошь и
рядом приходится прибегать к хирургическому вмешательству - разрывать одну из нитей
двойной спирали. Что произойдет, если одновременно с ремонтом начнется репликация? Дойдя
до разрыва цепи, ДНК-полимераза, ведущая репликацию, остановится: не сможет идти ни тот,
ни другой процесс. Это катастрофа. Значит, репликацию следует начинать, только надежно
убедившись, что ремонт завершен, а судить об этом можно по тому, что обе нити ДНК целы.
Но как это проверить? Пустить какой-нибудь белок вдоль ДНК, чтобы он ее прощупывал? Но
на ДНК могут сидеть другие белки, которые не пропустят «ощупывающий» белок, и потом этот
контроль очень долог. Где гарантия, что пока будет проверяться целостность цепи звено за
звеном, не произойдет новое повреждение? Нет, такой путь не годится.
И вот тут-то на помощь приходит сверхспирализация. Ведь она возможна только в той ДНК, в
которой обе нити на всем протяжении целы. А убедиться в наличии сверхспирали очень просто
- в сверхспиральной ДНК гораздо легче развести две комплементарные цепочки, то есть
раскрыть участок двойной спирали. Раскрытие подобно действию расплетающего белка -оно
снимает напряжение в сверхспирализованной ДНК. Итак, белку, которому поручен контроль,
следует связаться с нужным участком ДНК (он узнает его по определенной последовательности
нуклеотидов) и попробовать развести в этом месте нити. Если получилось, то с этого места
быстро-быстро начинается репликация. Если развести нити не удалось, то придется подождать -
ДНК еще не готова к воспроизведению. Не правда ли, очень похоже проверяем мы исправность
электрического шнура? Мы не прощупываем его по всей длине, а просто пропускаем ток. Если
ток проходит - все в порядке, если нет - ищем неисправность. Найдя дефект и устранив его, мы
вновь проверяем прохождение тока - а вдруг есть еще разрыв? Во всяком случае, без такой
проверки никто не станет прилаживать шнур. И хотя ДНК не проводник, по ней все же течет
«ток» по замкнутым кольцевым «силовым линиям» ДНК. Эти силовые линии в замкнутых
кольцевых контурах ДНК закладывают фундамент волновой генетики. Это значит, что
сверхспирализация нужна не только для того, чтобы началось копирование. В кольцевых
замкнутых структурах каждый кодон оказывается связанным с каждым кодоном собственными
рычажными весами (и рычажными уравнениями). Контактная информация Свыше (эзотерика)
содержит много посланий, в которых говорится о 12-ти спиральной ДНК человека. И многие
люди воспринимают это за истину и что в результате вся генетика человека одномоментно
изменится. Вот только как, и за счет чего, может случиться такое? Возможен ли подобный

                                                53
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


феномен с позиций нового генетического мышления? Да, возможен. Двойная спираль ДНК в
результате сверхспирализации трансформируется естественным образом в 12-ти спиральную,
преобразуя, таким образом, и все остальные биологические структуры организма.
2.8.ПРИНЦИПЫ ОПТИМАЛЬНОГО САМОРЕГУЛИРОВАНИЯ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА

2.8.1.ПРИРОДНЫЕ ОПЕРАЦИОННЫЕ МЕХАНИЗМЫ ПРИНЦИПА ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ
 Цветные стрелки, присутствующие в рычажных весах на рисунке выше, характеризуют
принципы оптимального саморегулирования процессов формирования двойной спирали
генетического кода: что от одной величины убудет, то присовокупится к дополнительной
величине. В математике эти принципы известны как:
Принцип минимакса
                          Аденин                  Гуанин
                         Цитозин                  Тимин
Этот принцип определяет направленность процессов от Аденина к Тимину.
Принцип максимина
                         Аденин                   Гуанин
                         Цитозин                  Тимин
Этот принцип характеризует «крестный ход»         от Тимина к Аденину, отражая смысл
функционального «перевертыша». Таким образом, рычажные весы со стрелками отражают уже
уравновешенность дополнительных пар в динамике, т.е. такие рычажные весы являются уже
рычажными      уравнениями.     Эти    уравнения    определяю    принципы  оптимального
саморегулирования генетического кода. Нетрудно понять, что принцип максимина и принцип
минимакса являются дополнительными. Они формируют рычажные ваксы (и рычажные
уравнения) более высокого уровня иерархии, которые определяют смысл абсолютного закона
сохранения генетического кода.
Рассмотрим более подробно прирнципы оптимального саморгулирования, с точки зрения
математики.
     Принцип дополнительности, лежащий в основе Единой науки, формирует единую формулу
и единое уравнение, которое я называю рычажными. Рычажные формулы и уравнения
формируют универсальные операционные механизмы и порождают все формулы и все
уравнения всех наук. Они порождают единую технологию формирования систем любой
природы. Задавая на входе этой «технологической линии» синтаксис и семантику главного
звена проектируемой системы, мы получаем на выходе уже готовую систему. Если
«технологическую линию», формируемую принципом дополнительности, отождествить с
функционалом, то можно систему любой природы, любого уровня сложности выразить в виде
следующего функционала
                                               |
где выражение | характеризует синтаксис и семантику главного звена системы, состоящего
из двух дополнительных подсистем, а n-характеризует уровень сложности функционала
(мерность).
      Решение этого функционала формирует структуру и функцию проектируемой n-мерной
системы. Совокупность структурных и функциональных компонент формирует Периодическую
систему, которая представляет собой ее генетический код (геном).
В генетике эта Периодическая система строго совпадает с законами и закономерностями
формирования собственно генетического кода. Применительно к Периодической системе
химических элементов мы также можем говорить о генетическом коде химических элементов, и
т.д.
       Таким образом, мы можем сделать вывод о том, что система любой природы
формирует собственный генетический код, в соответствии с «единой технологией» его

                                               54
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


порождения. Следовательно, мы можем говорить и о Единой Периодической системе, в
единстве структурного и функционального аспектов.
      Это положение характеризует суть Единой науки, Единой системологии, единой
научной парадигмы и отражает суть предполагаемого открытия, значение которого трудно
переоценить, ибо оно характеризуется всеобщностью и использоваться на практике во всех
сферах жизнедеятельности людей. На практике это положение позволяет сформулировать
принципиально новые концептуальные подходы к анализу, синтезу и методам
саморегулирования и эффективного использования многоуровневых систем любой природы.
Математику по праву считают «царицей наук». Сегодня математические методы используются
практически во всех науках и их приложениях к практике. Операционные механизмы
принципа дополнительности характеризуются всеобщностью и потому они открывают новые
горизонты перед всеми математическими дисциплинами и их использованием в практической
деятельности. В первую очередь, это коснется математических методов оптимального
регулирования и саморегулирования систем любой природы, и соответствующего повышения
эффективности их использования.
В современной математике принципы оптимизации сводятся, главным образом, к принципу
максимума или минимума. Если целевую функцию системы обозначить через          , то эти
принципы можно записать в следующем виде:


 В математике известны и другие принципы оптимальности. Это принципы максимина и
минимакса, которые широко используются, главным образом, при моделировании
конфликтных ситуаций.
                                       ,
                                        ,        max
Здесь x,y -это символы конфликтующих персонажей.
2.8.2. ПРИНЦИП МИНИМАКСА
В милогии эти принципы характеризуются всеобщностью и интерпретируются рычажными
весами, приведенными ниже. Применительно к принципу минимакса рычажное уравнение
можно записать в следующем виде
                            |                              |
                            |                             |
Правая и левая части в этом рычажном уравнении характеризуют отношения между
«числителем» и «знаменателем», т.е. символ черты не есть символ операции деления, а это
                     символ операции отношения. Здесь дополнительные компоненты
                     характеризуются двойственным функционалом
                                            |           |      |
                     Этот функционал        характеризует целевую функцию системы.
                     Пространственную форму этой целевой функции можно представить в
                     виде «песочных часов» (рис.1).
                     Двойственному функционалу целевой функции подоболочки (оболочки)
                     системы     соответствует      двойственный    функционал      Меры
                              |                   |
                     Отношение
                                                      |
                                                      |
                     характеризует динамику изменения соразмерности двойственного
                     функционала подоболочки (оболочки) системы (и системы в целом).
      рис. 42
                                               55
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


2.8.3.ПРИНЦИП МАКСИМИНА
Этот принцип оптимального саморегулирования, по отношению к принципу минимакса,
                      является его «перевертышем», что наглядно видно из рисунка 2.
                                       |                           |
                                        |                          |
                      Здесь дополнительные компоненты характеризуются двойственным
                      функционалом
                                                   |          |       |
                      Этот функционал характеризует целевую функцию системы. Этому
                      двойственному функционалу подоболочки (оболочки) системы
                      соответствует двойственный функционал Меры
                                                   |                   |
                      Отношение
                                                            |
                                                            |
        рис. 43
характеризует динамику изменения соразмерности двойственного функционала подоболочки
(оболочки) системы (и системы в целом).
  Как только соразмерность достигает в системе некоторой предельной величины, рычажное
уравнение «перевертывается», формируя дополнительную целевую функцию.
                            |                           |
                            |                            |
Здесь соразмерность будет характеризоваться динамическим отношением
                                           |
                                           |
И при достижении предельного значения рычажное уравнение переворачиваясь повторно,
формирует замкнутый цикл оптимального саморегулирования в соответствии с принципом
максимина.
 Принципы оптимального саморегулирования (минимакс и максимин) широко используются в
природных системах и, прежде всего, глубоко и полно         проявляются в электронных и
нуклонных подоболочках (оболочках) атомов химических элементов. Электронные оболочки
характеризуются принципом минимума (электронные подоболочки и оболочки формируются в
порядке возрастания их энергий), а вот нуклонные подоболочки (и оболочки) исповедуют
принцип максимума. В результате процессы саморегулирования в атомах, с позиции
электронных подоболочек (оболочек) характеризуются принципом минимакса, а вот с позиции
нуклонных подоболочек и оболочек они отражают уже принцип максимина. Поскольку
Периодическая система химических элементов является одной из самых фундаментальных и
сложных многоуровневых природных систем, то, следовательно, и принципы оптимального
саморегулирования многоуровневых систем (максимин и минимакс) являются самыми
фундаментальными принципами оптимизации.
2.8.4. ПРИНЦИП «МИНИМАКС-МАКСИМИН»
Принципы максимина и минимакса характеризуются многоуровневостью и тесно связаны и
взаимоувязаны друг с другом, формируя единый замкнутый цикл, формируя рычажные весы
принципиально нового принципа оптимального саморегулирования.




                                               56
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                 рис.44
Показатель степени ( 1) в «песочных часах» характеризует их «перевернутость» относительно
друг друга. Эта совокупность рычажных уравнений формирует рычажное уравнение более
высокого уровня иерархии, демонстрируя принципы тесной взаимосвязи процессов
саморегулирования подоболочек (и оболочек) между смежными уровнями иерархии.
                 |                                     |
                  |                                    |
                           |                      |



                                              |                      |
                                  |                           |
                                  |                             |
       Этот принцип современной математике неизвестен, но он является естественным
продуктом многоуровневого синтеза базисных принципов оптимизации,             и широко
используется в природных системах. Принципы максимина (минимакса) наиболее глубоко и
полно проявляется в электронных и нуклонных подоболочках (оболочках) атомов химических
элементов. Электронные оболочки характеризуются принципом минимума (электронные
подоболочки и оболочки формируются в проядке возрастания их энергий), а вот в нуклонных
подоболочках и оболочках все стоит с точностью до наоборот (нуклонные подоболочки и
оболочки формируются в порядке уменьшения уровня их энергии).
      Принципы оптимального саморегулирования (максимин +минимакс) проявлены в самых
фундаментальных природных системах (генетическом коде, Периодической системе
химических элементах, и многих других систем), и потому они характеризуются
всеобщностью, а многомерные рычажные       уравнения оптимального саморегулирования
позволяют комплексно решать проблемы оптимизации систем любой природы.              Они
характеризуют концептуальные основы и принципы работы «вечного двигателя» систем любой
сложности и любой природы, а потому на базе этих рычажных уравнений могут быть
разработаны математические методы анализа и синтеза систем и их оптимального
саморегулирования.




                                                  57
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


2.9. АБСОЛЮТНЫЙ ЗАКОН СОХРАНЕНИЯ ПРИНЦИПА ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ

2.9.1.ДВОЙНАЯ СПИРАЛЬ ПРИНЦИПА ДОПОЛНИТЕЛЬНСТИ
С точки зрения физики отношения инвариантности в этих крестах характеризуется СРТ-
инвариантностью. Это абсолютный закон, который никогда не нарушается в физике.
Физика постулирует, что все физические законы в инерциальных системах отсчета имеют одну
и ту же форму. Суть инерциальных систем в генетике можно пояснить следующим примером.
Вырежем из листа бумаги с разноцветными сторонами (имеющего например, красную и
синюю поверхность) полоску и склеим ее таким образом, что в точке склейки красная
поверхность будет сменяться синей (или наоборот). В результате мы получим одну
поверхность, которую в математике называют лентой Мёбиуса. Лента Мёбиуса обладает
многими     замечательными     свойствами    и,    прежде   всего,   комплементарностью
(дополнительностью).




                                      рис.45
Предположим, что мы двигаемся по красной поверхности ленты Мёбиуса. Здесь все События (и
Перемены) характеризуются поступательным движением во времени (от Прошлого через
Настоящее в Будущее). Однако в тот момент, когда мы переходим через точку склейки (с




               рис. 46                                                     рис. 47

                                               58
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


позиции синергетики это точка бифуркации), то мы, относительно первой поверхности
начинаем двигаться по синей поверхности в обратном направлении (от Будущего через
Настоящее в Прошлое). В этом и заключается самый фундаментальный смысл обратимости
времени. Время всегда обратимо относительно дополнительных Событий и Перемен, т.е. в этом
феномене проявляется относительность времени, не как временной шкалы (секунды, минуты,
часы и т.д.), а как целенаправленные процессы жизнедеятельности систем любой природы, в
том числе и генетических. Так, на рисунке выше, если «крестный путь» от Аденина к Тимину
отождествить с движением из Прошлого через Настоящее в Будущее (прямой обход), то
обратный ход будет отражать движение от Тимина к Аденину. По отношению друг к другу они
будут обладать свойствами функциональных «перевертышей». Суть этих перевертышей
заключается в том, что при движении из Прошлого через Настоящее в Будущее, динамически
изменяется и Мера и когда достигается точка склейки, Мера меняет свою мерность на
противоположную, изменяя характер движения на противоположный.
Мера характеризует степень уравновешенности Прошлого и Будущего в любой момент
Настоящего, устанавливая тесную корреляцию между Прошлым и Будущим. Так на рисунке
движение по красной полоске характеризуется Мерой, которая определяет направление
движения из Прошлого (Прошлого становится меньше) через Настоящее (которое определяется
Мерой Прошлого в Будущее (которое определяется в Настоящем Мерой Будущего. Движение
по синей поверхности символизирует обратный ход и описывается рычажным уравнением
внизу рисунка: из Будущего через Настоящее в Прошлое. Рассмотрим теперь более сложный
пример отношений дополнительности в генетическом коде, который формируют абсолютный
закон сохранения, который никогда не нарушается, определяя процессы оптимального
саморегулирования генетического кода:
Данные рисунки (крест и свастика) отражают много замечательных особенностей
формирования генетического кода.       Каждое из четырех      мета-азотистых    оснований
генетического кода, с точки зрения внутренней структуры, представляет рычажные весы
(рычажные уравнения), которые функционально можно условно интерпретировать как новые
мета-основания генетического кода (мета-Аденин, мета-Цитозин, мета-Тимин, мета-Гуанин).
В этих рисунках стрелки отражают инвариантные преобразования азотистых мета-оснований:
(Т-Т*)- инвариантность (обратимость времени).            Время определяет направление
инвариантных преобразований.
(СТ-С*Т*)-инвариантность ( закон сохранения зеркальной симметрии). На рисунках он
отображается как зеркальное отражение по горизонтали в направлении стрелы времени «Т-Т*».
(РТ-Р*Т*)-инвариантность (закон сохранения зарядовой симметрии). На рисунках этот закон
интерпретируется как зеркальное отражение по вертикали, в направлении стрелы времени «Т-
Т*»., с заменой смыслов азотистых оснований на дополнительные (аденин заменяется на тимин,
а тимин на аденин, гуанин заменяется на цитозин, а цитозин на гуанин), формируя
«перевертыши».
(СPТ-С*Р*Т*)-инвариантность (комбинированный закон сохранения дополнительности)
 Это абсолютный закон сохранения. Он никогда не нарушается, а только переходит, как это
видно из рисунка из одной формы сохранения в другую.
В физике почему-то не принято рассматривать эти законы сохранения в единстве.
А между тем, эти законы формируют собственные многомерные рычажные весы ( и рычажные
уравнения)
                                   СРТ            Т
                                    Т           ТРС
                   Принцип максимина                 Принцип минимакса
        СРТ                  Т                  СРТ                   Т
          Т                 ТРС                  Т                  ТРС
Из этих рычажных весов и уравнений наглядно видна обратимость времени, что эта
обратимость характеризуется относительностью (а не абсолютностью).
                                               59
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


2.9.2. ГЕНЕТИКА БЕЗ МЕРЫ - ХИМЕРА
      "Еще одно понятие, Созданное ВСЕВЫШНИМ, – это мера и размер. Ведь в Простоте
      ЕГО нет места ни мере, ни размеру. А когда желание ВСЕВЫШНЕГО установило закон
      постепенности – Дал ОН меру всему в Мире, и Расположил в ступенчатом порядке, одно
      ниже другого, от первого до последнего. И каждой ступени отмерил, сколько недостатка
      там будет, а сколько останется Добра и Совершенства. И согласно этой мере
      определяются законы и характер каждой ступени, и порождения ее, и каждый получает
      положенное ему, и находится на своем месте".
                                                               Рамхаль, «Даат Твунот,118»
В генетике категория «химера» означает синтез «ежа и ужа», ибо даже успешный синтез
порождает метр «колючей проволоки».               Вся генетика формируется принципом
комплементарности (дополнительности). И этот принцип порождает единую формулу (и
единое уравнение) генетики в единстве прерывного (дискретного, биологического) и
непрерывного (волнового), характеризуя материю как единство прерывного и непрерывного.
Нетрудно видеть, что данные понятия характеризуются дополнительностью:
<Мера|Размер>        <Совершенство|Недостаток>
Эти дополнительные пары формируют рычажные весы
                                    Размер        Недостаток
                                 Совершенство         Мера
Существует множество определений для категории "мера"- важнейшей категории для
качественной и количественной характеристик систем любой природы.
МЕРА (ж).
    Единица измерения. Квадратные меры. Мера длины. Мера веса.
    Предел, в котором осуществляется, проявляется что-нибудь. Знать меру. Чувство меры.
       Высшая мера наказания. Без меры (очень). Сверх меры (слишком). В меру (как раз). В
       полной мере (вполне)
    средство для осуществления чего-нибудь, мероприятие. Меры предосторожности.
       Решительные меры.
    Принять нужные меры.
    Русская народная единица емкости сыпучих тел, а также сосуд для измерения их. Мера
       овса.
    По крайней мере – хотя бы только в крайнем случае.
    По мере того, как – в значении союза в то время как, в соответствии с тем, как.
    По мере – в соответствии с чем-нибудь, сопутствуя чему-нибудь. По мере приближения.
       По мере сил (соответственно силе). По мере возможности (насколько возможно).
       (Словарь русского языка С.И.Ожегов "Мера")
МЕРА
    (общеславянское. от индоевр. основы *me-; сравн. лат. metior = “мерю, измеряю”,
       санскр. metra = “мера, количество; размер, величина”, греч. metis = “мудрость, разум;
       мысль, решение, совет”),
    в значении счетная мера: единица сравнения, сопоставления, критерий;
    в значении чувство меры: трудноуловимая и зачастую столь же трудно определимая
       грань, за которой созидательное по замыслу деяние приобретает разрушительный
       характер, т. е. происходит выворотка сути или смысла действия ли, поступка;
    безупречное знание Меры - один из основных признаков мудрости.
       (безупречное, разумеется, применительно к Миру, т. е. с точки зрения Гармонии,
       поскольку с точки зрения непросвещенного человека или какой-нибудь столь же
       “продвинутой” невоплощенной сущности, упреки возможны всегда ).
    философская категория, традиционно используемая в контексте отображения
       взаимосвязи и взаимозависимости количественных и качественных изменений.

                                                60
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       Подобный подход в трактовке Меры был конституирован и легитимизирован в
       историко-философской традиции Гегелем:
    "Все вещи имеют свою меру, т.е. количественную определенность, и для них
       безразлично, будут ли они более или менее велики; но вместе с тем это безразличие
       также имеет свой предел, при нарушении которого (при дальнейшем увеличении или
       уменьшении) вещи перестают быть тем, чем они были". Классическая философия
       различает простую или непосредственную Меру (как Меру отдельного объекта вне
       системных взаимодействий), системную Меру (как Меру объекта, понятого в качестве
       элемента некоей целостности) и реальную Меру (как Мера объекта, рассматриваемого с
       точки зрения всех его возможных систем взаимодействий, где репрезентируется его
       качество).
МЕРА МУДРОСТИ
    Говоря о человеке как Мере всех вещей, следует заметить, что особое значение
       категория Мера должна проявляться в сознании человека. Философские аспекты этой
       проблемы в науке уделяется достаточное внимание, однако Слово здесь мало связано с
       Делом и потому вечно мудрые рассуждения трансформируются в вечно мудрое
       словоблудие о Мере и мерности Бытия.
    Народная мудрость достаточно красноречиво характеризует Меру людей, которые
       выходят за пределы общепринятых норм поведения, морали и нравственности. Таких
       людей называют в народе -"без царя в голове".
    Приведенные определения Меры не являются исчерпывающими. Но даже из этих
       определений Меры можно осознать главное: категория "Мера" - всему голова, а любая
       мудрость уже изначально характеризуется смысловой дополнительностью.
С позиций милогии Мера трактуется как интервал или диапазон, в границах которых вещи и
явления, изменяясь, сохраняют, тем не менее, единство своих качественных и количественных
параметров, т.е. остаются идентичными сами себе, самотождественными.
Такое определение не противоречит приводимым выше понятия и определениям. Это
определение в милогии является фундаментальным, ибо оно для каждого двойственного
отношения определяет его Меру сохранения, в пределах которой и существует любое
дополнительное двойственное отношение, в рамках Единого закона сохранения: "Что от одного
тела убудет, то присовокупится к другому".
Мера, с позиций милогии характеризует смысл (Замысел) Творения. Смысл- отражает баланс
между материальным и идеальными (духовными) аспектами любого Творения, независимо от
его природы. Отметим одно важнейшее свойств Меры: она всегда стоит за пределами
проявленного мира. Это НЕВИДИМАЯ РУКА ПРОВИДЕНИЯ, которая контролирует и
управляет дополнительными Событиями и Переменами. Эволюция развития науки не терпит
научного краснобайства. Она эволюцирует, в соответствии с Единым законом эволюции
двойственного отношения, исповедуя формальную логику двойного счета и учета.




                                                                    
                                          рис. 48


                                               61
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


1. "Миро-видение". Данная категория имеет смысл видеть мир через призму присущих
субъекту "органов чувств". Для науки к таким органам можно отнести инструменты, с
помощью которых регистрируются результаты экспериментов.
2. "Меро-видение". Данная категория отражает количественную Меру видения Мира, т.е.
количественная оценка видения Мира на каждом уровне иерархии эволюции Великого Предела
имеет собственный квант, отражающий уровень "позиционирования" Замысла Творения.
Смысл такого позиционирования естественным образом вытекает из свойств позиционных
систем счисления. Основная особенность таких систем заключается в том, что на любом уровне
иерархии основание системы является одним и тем же (двоичное, восьмеричное, и т.д.). В
результате каждая единица в каждой "позиционной нише" имеет собственный вес (единица,
десятки, сотни и т.д.). В качестве примера естественных квантов можно отнести символы
китайской Книги Перемен (монограммы, дуаграммы, триграммы, гексаграммы). В генетике к
таким символам можно отнести кодон, и т.д. Введение естественных количественных оценок
Миро-видения отражает двойственную сущность категории "информация". Вторая ипостась
категории "информация" раскрывается в категории "Меро-ведение".
3. "Меро-ведение". Ведение (ведать, знать) отражает количественную Меру ведения, т.е. эта
категория несет в себе количественную оценку семантического Замысла (смысла) Объекта,
который оценивается на уровне "Миро-видения" и "Меро-видения". Триединство "Миро-
видение"-"Меро-видение"-"Меро-ведение" несет в себе информационную сущность Объекта
видения.
4. "Миро-ведение". Это заключительном этап "крестного хода", на котором происходит
идентификация Объекта видения.
                                      Меро ведение
                Миро ведение                             Миро видение
                                      Меро видение
                                      Меро ведение
                Миро видение                             Миро ведение
                                      Меро видение
 Эта триединая категория характеризует текущий уровень Познания. В случае
дополнительности Миро-ведения и Миро-видения эти категории сливаются в Великий предел.
В определенной степени взаимоотношения этих категорий следует рассматривать как
взаимоотношения теории и практики
                             Теория            Мера практики
                          Мера теории             Практика
Всякий раз, когда создается новая Теория, то она начинает использоваться в практике как
инструмент Миро-видения более высокого уровня иерархии. В соответствии с новым уровнем
иерархии изменяются и количественные оценки квантов "Меро-видения" и "Меро-ведения".
 К сожалению, эта тривиальная истина о четырех базисных основаниях Мироздания многим
ученым еще не известна. Особое сожаление вызывает неприятие этих прописных истин
учеными, которые по своему статусу просто обязаны это знать, но они проходят мимо. Причем
даже в том случае, когда эти истины лежат на пути, то их просто "выбрасывают на обочину
дороги", называя философскими размышлениями, но чаще измышлениями.
2.9.3. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА
Рассмотрим теперь более подробно свойства рычажных весов         генетического кода,
порождаемых принципом дополнительности. Левая и правая            части     являются
дополнительными друг другу. Посмотрите, левая и правые части относительно друг друга
являются «перевертышами».




                                               62
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




.                                    рис. 49
Этот факт, используя терминологию П.Дирака, Дополнительность правой и левой части можно
отобразить следующим выражением
                                         |        |
Левая и правая части друг относительно друга являются «перевертышами».
Действительно, правая и левая части могут быть представлены собственными парами
                                           |
                                                  |
 Эти пары являются перевертышами уже в явном виде. Поскольку правые и левые части
характеризуются в этих выражениях уравновешенностью, то мы можем записать
                                         |        |

Первое выражение отражает уравновешенность рычажных весов, приведенных на рисунке, в то
время как второе выражение является дополнительным первому. Поэтому мы можем записать
                                      |
                                                 |
При этом пара                 отражает Меру уравновешенности пары           |    |

                                        МЕРА

Теперь мы можем записать более сложное отношение, с учетом Меры


                                        |
                                                         |


или
                                    |
                                                             |

Эти рычажные весы отражают статику уравновешенности четырех оснований генетического
кода.




                                               63
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис.50
На этом рисунке дополнительные пары формируют рычажные весы фундаментальных систем
Мироздания: При этом на перекладинах этих размещаются комплементарные основания, а
правые и левые части весов характеризуют отношения не комплементарных оснований.
    1: рычажные весы комплементарных символов «ян-инь» древнекитайской Книги
       Перемен;
    2: рычажные весы комплементарных членов производящих функций (бинарной и
       золотосеченной) Русской матрицы
    3: рычажные весы бухгалтерского счета и учета в экономике;
    4:рычажные весы генетического кода;
    5:рычажные весы химических элементов кода;
    6: рычажные весы микромира.
При этом каждой дополнительной паре символов в правой и левой части весов ( а также между
дополнительными компонентами в левой и правой частях весов) соответствуют стрелки вида
« », которые символизируют закон сохранения отношения дополнительных величин: «что от
одного тела убудет, то присовокупится к другому».
В этих рычажных весах одна дополнительная пара является МЕРОЙ для другой пары.
 Эти свойства, в частном случае, применительно к подобным отношениям в физике, можно
отнести закон сохранения импульса

Обратная форма записи отражает свойства «перевертышей» в молекулах ДНК.
Очевидно, что плечи сил отражают Меру Силы таким образом, что

                                       МЕРА
Следовательно, мы можем записать:

                                              ;                   ;
Из этих выражений видно, что Мера может характеризоваться как положительной, так и
отрицательной мерностью,


                                               64
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Если плечо действия сил будет единичным (Мера=1), то мы получим формулу третьего закона
Ньютона

где      - сила, действующая со стороны первого тела на второе;
         - сила, действующая со стороны второго тела на первое;
Таким образом, стрелки на рисунке отражают динамику уравновешивания отношений
дополнительных величин. Особо отметим, что речь идет об отношениях, а не о конкретных
математических операциях над дополнительными величинами. Придавая этим отношениям тот
или иной математический (физический, или иной смысл) мы будем получать конкретные
отношения дополнительности. Особое место в этих семействах, порождаемых принципом
дополнительности, принадлежит микромиру, ибо здесь в качестве дополнительных величин
используются кварковые триады (антитриады). Особое оно еще и потому, что по образу и
подобию этого семейства формируются все остальные семейства Вселенной. По свойствам
частиц этого семейства можно узнать свойства не только семейств вселенной, но и
Мегавселенной. Сегодня ученые судачат об истинности той или иной космологической модели.
Но ни одна из этих моделей не способна спрогнозировать свойства будущих семейств
Вселенной. В частности речь идет о вселенной, в которой на смену двухспиральных галактик
придут трехспиральные, шестиспиральные и двенадцатиспиральные галактики. Эти семейства
позволяют прогнозировать свойства семейств любой природы, в том числе и духовных,
разумных семейств. Но для ортодоксальных ученых это пока находится за гранью их
осознанного мира. Новое мышление характеризуется как генетический «перевертыш».
Свойства этого «перевертыша» заключается в том, что у современной науки нет единого
фундамента. Каждая наука имеет свой собственный фундамент, малосвязный (или даже совсем
не связный) с фундаментами
Смежных наук. У Единой науки –единый фундамент для всех наук, которые в рамках единой
науки являются дополнительными и могут выводиться из Единой науки.
Применительно к генетике мы можем говорить о единой генетике живого и неживого, всех
форм жизни, а не только биологических.
Свойства единой генетики (метагенетика) можно отобразить следующими рычажными весами
                      МЕТАГЕНЕТИКА                  ∑     Мера генетики
                 ∑    Мера метагенетики                ∑    Генетика
При этом каждый вид генетики просто обязан характеризоваться единством предельного
(дискретного) и беспредельного (непрерывного, волнового), отражая свойства «перевертышей».
Свойства «перевертышей» проявляются в системах любой природы. Так, они проявляются,
например, в законе рычага Архимеда:
     выигрываешь в силе- проигрываешь в расстоянии;




                                               65
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      проигрываешь в силе –выигрываешь в расстоянии;




                                    рис.51
       Записывая этот закон в виде дополнительных пар, используя стрелки, получим
       рычажное уравнение для рычагов Архимеда
                Выигрываешь в силе|              Выигрываешь в расстоянии|
            |Проигрываешь в расстоянии             |Проигрываешь в силе
       Эти рычажные весы отражают динамику уравновешивания моментов сил.
Свойства перевертышей проявляются в сообщающихся сосудах: «что от одного сосуда убудет,
то присовокупится к другому». Эти свойства «перевертышей» были хорошо известны нашим
далеким предкам. Так, в Священном писании серенных волхвов (ПРАВЕДЫ) проявлен
следующий закон Мироздания:
    Мир божественно прост;
    Мир диавольски сложен;
    Мир диавольски прост;
    Мир божественно сложен.
Легко видеть, что эта древняя мудрость формируется принципом дополнительности и
укладывается в рычажные весы
                Мир божественно прост|           Мир диавольски прост|
               |Мир диавольски сложен          |Мир божественно сложен
Генетика также характеризуется комплементарностью- единством предельного (биогенетика) и
беспредельного (волновая генетика) и эти отношения могут быть описаны с использованием
рычажных весов, отражающих как статику (рычажные весы-формулы), так и динамику
(рычажные уравнения). Эти отношения будут детализированы ниже. А пока отметим, что
всякий раз, когда рычажные весы выходят из равновесия и превысят пределы допустимой
меры, генетический код матирует. И эти мутации материализуются на биологическом уровне.




                                               66
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


3. ДЕКАРТОВЫ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА

3.1. ПРИНЦИП ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ. ПРОСТРАНСТВО И ВРЕМЯ
Мы живем в многомерном мире, сотканном из мира трехмерного. Но мы упорно стараемся это
не замечать, хотя истина лежит на самой поверхности. Например, человек соткан из атомов,
клеток, тканей, органов, систем органов, каждый из которых имеет собственное
местоположение, ориентацию в пространстве биологических форм человека, и собственное
время жизненных циклов, а их совокупность формирует качественно иную биоформу, которая
тоже трехмерной формой, но уже иного пространства-времени. Поэтому каждый кодон
должен изначально иметь собственные базисные орты. И формировать собственное
пространство-время. При этом процессы формирования генетического пространства-времени
происходят в полном соответствии с принципом дополнительности.
Рассмотрим принципы формирования декартовых координат генетического кода. На рисунке
ниже приведена последовательность формирования базисного кубика пространства-времени
генетического кода




                                     рис.52
  Сразу отметим, что в этом кубике мировой осью его вращения будет являться аденин.
Поэтому и базисный кубик будет характеризовать пространство-время аденинового семейства.
На первом этапе здесь формируется «животворящий крест» из двух дополнительных пар, а на
втором этапе животворящий крест» формирует себе дополнительный, порождая базисный
кубик собственного пространства-времени. В данном кубике дополнительные друг другу
азотистые основания размещаются на одной и той же диагонали, формируя собственную
декартову систему координат. При этом, обратите внимание, дополнительность животворящих
крестов обеспечивается за счет зеркального отражения, а правила обхода совпадают с
правилами крестного хода в православном и католическом кресте, в результате которого мера
отношения в «А-Т» изменяется на противоположную: «Г-Ц»= - «Ц-Г». Базисный кубик
обладает замечательными качествами. Он одновременно обеспечивает две схемы обхода
вершин. В первой схеме идет формирование           вершин двух противолежащих граней
(последовательно или параллельно), в соответствии с правилами крестного хода. Во второй
схеме порядок обхода вершин на       комплексно-сопряженных гранях происходит в таком
порядке, что по диагоналям размещаются запрещенные комбинации азотистых оснований,
формируя удвоенный крест: «АА-ЦЦ-ГГ-ТТ». Однако возможен и другой порядок
формирования декартовой системы координат

                                               67
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                       рис.53
В этом рисунке животворящие кресты формируются несколько иначе. Они просто
накладываются друг на друга. В результате формируется удвоенный крест. В полученном
кубике правила обхода «АЦГТ» соблюдаются на горизонтальных гранях кубика, в то время как
на комплексно-сопряженных гранях кубика обход вершин происходит по правилу крестного
хода. Эти рисунки отражают порядок порождения Событий и Перемен в генетическом коде.
Они отражают инвариантные преобразования между азотистыми основаниями генетического
кода, отражая идеальный алгоритм порождения генетического кода.
Полученные таким образом базисные кубики, в соответствии с принципом дополнительности,
формируют Единую Периодическую систему генетического кода. Эта система характеризуется
последовательностью дополнительных пар
                                 <[2,2],[8,8],[18,18],[32,32]>
Первый Период [2,2]: формируется рычажными весами комплементарная пара «А-Т»
                                       А            Г
                                       Ц            Т
В этих рычажных весах дополнительная пара «Ц-Т» служит в качестве Меры, которая несет в
себе Замысел Творения всей Периодической системы генетического кода. Далее азотистые
основания, которые используются как Мера, будем выделять красным цветом
Но на следующем этапе уже пара «А-Т» служит Мерой для формирования пары «Ц-Г»
                                       А            Г
                                       Ц            Т
В результате мы получили две пары рычажных весов. Одна пара - проявленная
                                       А            Г
                                       Ц            Т
а другая – непроявленная
                                       А            Г
                                       Ц            Т
Эта пара будет характеризовать свойства Меры при формировании следующего периода.




                                               68
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                    рис.54
Второй период [8,8]: формируется, по образу и подобию, клеточными матрицами
                      А          Г                Т         А
                      Ц          Т                Т         Ц
                      Ц          Т                Т         Ц
                      А          Г                Г         А
Сформированный базисный кубик служит Мерой для формирования дополнительного кубика.
                      А          Г                Т         А
                      Ц          Т                Т         Ц
                      Ц          Т                Т         Ц
                      А          Г                Г         А
из которых формируется два дополнительных кубика, с которыми происходит удивительная
метаморфоза. Они, замыкаясь в целостную оболочку, формируют единичную дополнительную
пару, характеризующую Замысел Творения следующих периодов.




                                              69
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                                        Т           А
                                                        Т           Ц
                                                        Т           Ц
                             1                          Г           А
                       А        Г                        1
                      Ц         Т
                      Ц         Т
                       А        Г
Третий период [18,18]:
В этом периоде сформированное (единичное) мета-азотистое основание, начинает
формироваться по правилам для первого периода.
                       А        Г
                      Ц         Т
                      Ц         Т
                       А        Г                        1
                            1                     Т          А
                                                  Т          Ц
                                                  Т          Ц
                                                  Г          А
дополнительные весы формируются аналогично.
                                                  Т          А
                                                  Т          Ц
                                                  Т          Ц
                            1                     Г          А
                       А        Г                        1
                      Ц         Т
                      Ц         Т
                       А        Г
Объединяя их в единые рычажные весы, получаем
                     А         Г                   Т          А
                     Ц         Т                   Т          Ц
                     Ц         Т                   Т          Ц
                     А         Г                   Г          А
                           1                              1




                            1                                   1
                    А          Г                  А        Г
                    Ц          Т                  Ц        Т
                    Ц          Т                  Ц        Т
                    А          Г                  А        Г
Четвертый период [32,32]: заменяя единичные генетические оболочки их внутренней
структурой, формирует самые сложные рычажные весы генетики



                                               70
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                    А         Г                     Т       А
                    Ц         Т                     Т       Ц
                    Ц         Т                     Т       Ц
                    А         Г                     Г       А
                    А         Г                     А       Г
                    Ц         Т                     Ц       Т
                    Ц         Т                     Ц       Т
                    А         Г                     А       Г
                    А         Г                     А       Г
                    Ц         Т                     Ц       Т
                    Ц         Т                     Ц       Т
                    А         Г                     А       Г
                    А         Г                     А       Г
                    Ц         Т                     Ц       Т
                    Ц         Т                     Ц       Т
                    А         Г                     А       Г
Таким образом, система этих многомерных рычажных формул формирует Периодический
закон эволюции генетического кода. Это именно Периодический закон, который описывает
принципы и последовательность формирования генетических подоболочек и оболочек, а также
принципы оптимального саморегулирования генетического кода.
Ниже эти принципы будут рассмотрены более детально.
3.2. БАЗИСНЫЕ КУБИКИ ГЕНЕТИЧЕСКОГО ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ
Если с данными кубиками совместить базисные орты декартовой системы координат, то мы
                     получим следующий трехмерный кристалл (куб).
                     В этом кубике начало координат (Великий предел) стоит на
                     пересечении всех диагоналей кубика. Вершины кубика совмещены с
                     символами     триграмм     древнекитайской    Книги    Перемен,  а
                     соответствующие диагонали кубика совмещены с осями классической
                     декартовой системы координат. Триграммы определяют порядок
                     обхода вершин кубика. Эта последовательность полностью совпадает с
                     порядком формирования триплетных вершин генетического кода.
                     Из этих базисных кубиков генетики сформировали ГиперКуб
                     генетического кода (это куб, каждая вершина которого является
       рис.55       базисным кубиком).
Рассмотрим принципы формирования базисных кубиков азотистых оснований.




                                      рис.56
                                               71
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Начало координат определяет все пространственно – временные свойства базисного кубика для
аденинового семейства.       Эти базисные кубики иллюстрируют фундаментальное свойство
рычажных весов генетического кода. Каждое азотистое основание может формировать
собственную базисную триаду декартовых систем координат. Данный рисунок характеризует
свойства дополнительной пары «А-А» формировать собственные базисные кубики дуплетного
и триплетного генетического кода.
      Дуплетный код характеризуется формированием шести дуплетных кодов из пары «А-
А» <ЦТ, ТГ, ГЦ, ЦТ,ТГ,ГЦ>. Пара «А-А» является «невидимой рукой», которая формирует
собственный адениновый базисный кубик. Эта пара является «мировой осью» вращения
аденинового семейства. Если начало координат мы совместим с любой другой диагональю в
этом кубике, то эта диагональ станет мировой осью вращения, порождая базисные кубики
соответствующих семейств азотистых оснований. И эта «мировая константа» определяющая
свойства всего семейства, стоит за его пределами, являясь для него «невидимой рукой»
      Шесть триодных кодов формируются базисным кубиком справа:
                           Ц|Ц|Г Ц|Г|Г Г|Г|Т Г|Т|Т Т|Т|Ц Т|Ц|Ц
При этом данный набор триад также формируется дополнительными триадами
                                         А|Ц|Ц Т|Т|А
Поскольку аденин- тимин являются дополнительными, то адениновому кубику должен
соответствовать тиминовый кубик. Это очень важное свойство триадных кубиков
генетического кода, вытекающее из свойств триадной декартовой системы координат.




                                         рис.57
По сути эти рисунки являются результатом циклического сдвига мировой оси вращения (ось
времени) на одну позицию в последовательности «А->Ц->Г->Т->...».
Данные базисные кубики формируют собственное пространство-время. При этом
дополнительные пары     |     |   являются родоначальниками соответствующих базисных
кубиков. Эти вершины являются «мировой осью», вокруг которой вращаются все остальные
вершины соответствующих кубиков. Эта мировая ось формирует в базисном кубике
собственное время. Из рисунка видно, что время в кубике является обратимым. Векторы
времени    совмещены с направлением соответствующих азотистых оснований, которые
являются началом координат соответствующих кубиков, направлены в диаметрально
противоположных направлениях и характеризуется триединством, т.е. каждое азотистое
основание в начале координат определяется через три других азотистых основания, которые
являются базисными ортами для соответствующего азотистого основания, стоящего в начале
координат. Фактически кубики отражают свойства ленты Мёбиуса.


                                               72
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                      рис.58                                    рис.59
Вот как эта лента Мёбиуса проектируется на рычажные весы генетического кода
Эти рисунки свидетельствуют о том, что обратимость времени является величиной
относительной. Она означает, что время также является дополнительной величиной, и оно
обратимо относительно времени в дополнительном трехмерном пространстве. В результате
формируется четырехмерное пространство-время генетического кода.
В верхней части приведено рычажное уравнение для дополнительной пары «Аденин-Тимин»,
символизирующее процессы, в которых вектор цели напарвлен от аденина к тимину. Здесь
время условно отражает процесс «от Прошлого через Настоящее в Будущее». Нижняя часть
является «перевертышем» верхней. Здесь время, относительно первой поверхности ленты
Мёбиуса движется в обратную сторону: «из Будущего через Настоящее в Прошлое».
Известно, что человек представляет собой единство биологического и социального, которое
определяется единством генотипа (наследственность) и фенотипа (социальная среда).
Поэтому представляет интерес привести еще один рисунок, отражающий это единство.
Нетрудно видеть, что и здесь имеют место «перевертыши». В одном случае изменение генотипа
идет в одном направлении, в то время как на другой поверхности ленты Мёбиуса эти изменения
происходят в обратную сторону. Нетрудно осознать, что подобные процессы могут вызывать
мутации живых организмов (прямые и обратные).
Из этих рисунков видно, что они могут быть представлены в виде базисных кубиков.
А вот как из этих базисных кубиков формируются более сложные генетические структуры.
Эти структуры формируются четырьмя мета-азотистыми основаниями, каждое из которых
 является базисным      кубиком соответствующего мета-азотистого основания.




                                               73
                 М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                   рис.60
Свойства этих мета-азотистых оснований, в первом приближении, можно сравнить со
свойствами гексаграмм матрицы И-Цзин.




                                             74
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                           рис.61
   В данной матрице с каждым символом триграммной строки условно связан оператор
частного дифференцирования по времени, а с символами триграммного столбца связаны
частные операторы дифференцирования (интегрирования) пространства. Кроме того, с каждым
триграммным символом в этой матрице связана его пространственная ориентация в базисном
кубике. Каждая гексаграмма порождается в соответствии со строго определенными правилами.
Триграммы, расположенные в столбце, подкладываются под триграммы, трасположнные в
строках матрицы. Каждая триграмма столбца действует на всю строку, порождая ее
циклический сдвиг вправо на одну позицию. При этом последняя» триграмма текущей строки
становится первой триграммой следующей строки. Разве этот механизм циклического сдвига
не напоминает библейское изречение: «И Последний становится Первым»? Каждый
триграммыйц оператор поворачивает текущий базисныц кубик – строку на одну позицию. И
кубик начинает «вращаться» уже вокруг другой диагонали, меняя в результате такого поворота
смысл триграммной строки. Если представить базисную строку триграмм как «книгу», то
каждая «буква» этой книги, при ее «активации» приджает всец книги свой собственный смысл.
  При этом и по вертикали, и по горизонтали формируются собственные (дополнительные)
базисные кубики-«перевертыши». Если в базисных кубиках, формирующих строки матрицы,
триграммы, стоящие на вертикальной перекладине креста подкладываются под триграммы,


                                               75
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


стоящие на горизонтальной перекладине креста, то в базисных кубиках, формирующих
столбцы матрицы, стоят символы триграммной строки циклически сдвинутой на одну позицию.
    Эта матрица дает нам первое представление о взаимоотношении кодонов в триграммной
генетической матрице. Эта матрица, пожалуй, впервые, не сравнивает свойства генетического
кода с соответствующими свойствами символов Книги Перемен, как с                забавным,
околонаучном представлении, а выводит свойства генетического кода из свойств символов
матрицы И-Цзин.




                                       рис.62

                                                76
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


В соответствии со свойствами матрицы И-Цзин, в этой матрице строки и столбцы также
должны формировать базисные кубики, обладающие дополнительными свойствами.
Рисунок, приведенный ниже, позволяет, в первом приближении, понимать причины
возникновения голографических (и фрактальных) свойств генетического кода.




                                       рис.63
Каждый сектор этой матрицы представляет собой два дополнительных кубика, которые,
используя инвариантные преобразования форм, создают единую голографическую картину
генетического кода, формируя в совокупности 8 базисных кубиков.
Приведем еще одну схему, которая позволяет понять, каким образом каждый кодон связан с
каждым кодоном в этой матрице.




                                              77
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                          рис.64
На этом рисунке в верхней его части приведены рычажные весы для дополнительной пары
«CAU-GCA», в которой другая дополнительная пара «UCA-ACG» служит Мерой
уравновешенности для рассматриваемой пары. Эта пара играет роль «курса конвертации»
второго кодона в первый (слева) и первого кодона во второй (справа).
В нижней части матрицы приведены интегральные рычажные весы, отражающие
уравновешенность всей триплетной матрицы. Можно сказать, что эти рычажные весы
характеризуют мета-азотистые основания всей триплетной матрицы, свернутой в четыре мета-
азотистых основания.
3.3. РЕЗОНАНСНАЯ ДИХОТОМИЯ
Рассмотрим следующий рисунок, на котором символы                   китайской     Книги   Перемен
интерпретируются как орты декартовой системы координат.




                                               78
                     М.И.Беляев, «Новое мыш
                                          шление:Генетика Мирозд
                                                               дания»,2010, © , 




                                           рис. 65
На этом рисунке
          р        с каждым символом
                              с          триграммы ы связан собственны ый вектор в декартоввой
системе координат.
         к            А теперьь обратитее внимани  ие на содеержание пррерывных (иньских)) и
непрерывн ных (янскиих) символлов. Симвоолы триграмм соотвветствуют троичной позиционн      ной
системе счета.
          с      Саммый младш  ший позиц ционный разряд
                                                    р       отрражается красными черточкам   ми.
Следующи  ий разряд этой поззиционной системы отражаетсся синими        и черточкаам., а саммый
старший позиционны
          п          ый разряд--зелеными черточкаами.         П
                                                              Поскольку    любая позиционн   ная
система      счета    характерризуется цикличностью, то длля троичноой системы координ       нат
зависимоссть позициионными циклами
                             ц         моожно отоб бразить в виде
                                                              в     следуующей диааграммы. Эта
                                                                                             Э
дополнитеельность проявляется
                    п          я и в свой
                                        йствах вреемени (Т и Т*), форрмируя рыч    чажные веесы
двойной триграммно
         т          ой спиралии. Поскольку на этом м рисунке в явном ви иде присутсствует врем
                                                                                             мя,
то, следоввательно, данный ри исунок отрражается свойства
                                                   с         д
                                                             динамическ  ких рычаж
                                                                                 жных весовв и
характери
        изует динам мические свойства
                              с        ки
                                        итайских тр риграмм. Из
                                                              И вышеизлложенного о следует, что
                                                                                             ч
каждая трриграмма характеризууется собсттвенным пр  ространстввом-временнем и каждая триграммма
связана с каждой собственн    ными рычаажными весами
                                                   в       проостранстваа-времени, из которрых
составляю
        ются более сложные цепочки многомерны
                                        м           ых пространственно--временных  х отношенний
вида



Этот рисуунок можноо развернутть теперь более подро
                                                  обно.
На рисункке ниже с каждой трриграммной   й триадной
                                                  й позицион нной системмы связан собственн
                                                                                          ный
цвет радуги. Из риссунка видно, что цветт первых четырех
                                                  ч        трриграмм цввета послед
                                                                                 дних четыррех
триграмм дополнитеельны и сооотносятся между
                                         м     собо
                                                  ой как единная поверхн
                                                                       ность ленты
                                                                                 ы Мёбиусаа.
Эти многгомерные рычажныее весы закручиваютт простран        нство-врем
                                                                      мя в едину ую двойную
спираль.




                                                 79
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис.66
Поэтому двойная спираль ДНК-это не чудо природы, а одно из частных проявлений Единого
закона применительно к двойной спирали генетического кода.
3.4.ДРЕВНИЙ ЦВЕТОК ЖИЗНИ

3.4.1.ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРРДИНАТ ЦВЕТКА ЖИЗНИ
В книге Д.Мелхиседека «Древняя Тайна Цветка Жизни» (том 1, «София»,2000г.) и на сайте
www.floweroflife.com приводится рисунок этого удивительного узора, известного уже древним
цивилизациям как Цветок Жизни. Д.Мелхиседек так пишет о замечательных свойствах этого
ЦВЕТКА ЖИЗНИ:
      "... в пропорциях этого рисунка содержатся все до единого аспекты жизни. Рисунок
      содержит все до единой математической формулы, каждый закон физики, любую
      музыкальную гармонию, любую биологическую форму жизни вплоть до нашего тела.
      Он содержит каждый атом, каждый уровень измерения, абсолютно все, что есть внутри
      вселенных волновой природы."
И это действительно так. Цветок жизни представляет собой проекции пересекающихся СФЕР
на плоскость.    При этом каждая точка пересечения характеризует узел, обладающий строго
определенными и отличными от других узлов Цветка точками. Нетрудно определить, что в

                                               80
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Цветке Жизни таких точек ровно 19. При этом 20-я точка совмещена с 19-й и характеризуют
свойства монады (двойственного отношения), породившей этот Цветок.
 В Древнем Цветке Жизни выделяется особый фрагмент, который носит        название Vesica
Piscis. На рисунке ниже этот фрагмент Цветка выделен желтым цветом. Два фрагмента (два
базисных «крестика») формируют базисный «кубик» лепестка Жизни.




                                            рис. 67
Посмотрите на базисный кубик в Центре Цветка. Каждая грань этого кубика сформирована
собственным лепестком Vesica Piscis –базисным «крестиком», которым вышит весь Цветок
Жизни. Эти «УЗОРЫ» характеризуются отношениями дополнительности. Каждый базисный
кубик Цветка жизни содержит 4 базисных крестика. При этом каждый базисный кубик
формирует в Цветке собственную систему декартовых координат трехмерно пространства
Цветка. Данный рисунок отражает свойства дуадной декартовой системы координат. Выше
было показано, что существует и триадная система декартовых координат. Эти системы
координат не «пересекаются» друг с другом, однако они являются дополнительными друг
другу и, следовательно, могут трансформироваться одна в другую. И в этом нет ничего
удивительного. В дополнительных Мирах не могут существовать не дополнительные объекты.
ОНИ ЗАПРЕЩЕНЫ. И эти запреты проявляются уже на уровне базисных крестиков Vesica
Piscis, в которых существует два запретных перехода.




                                     рис. 68


                                               81
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Данный рисунок дает дополнительные представления о механизмах «ткацкого станка»,
вышивающего «крестиком» грани базисных кубиков Цветка Жизни.




                                   рис. 69
Этот Цветок содержит в себе 7 видимых базисных кубика, каждый из которых характеризуется
собственным цветом, определяющим его смещение относительно центрального кубика. Два
из них лежат за пределами видимости Цветка. Они играют в Цветке роль «НЕВИДИМЫХ РУК
ПРОВИДЕНИЯ», которые являются «жизненным стержнем» Цветка, творящими все Поле
Цветка Жизни и вокруг которого вращаются все базисные кубики. Это «невидимые руки»
всего Цветка. Каждый базисный кубик в Цветке также имеет собственную пару «невидимых
рук», определяющих их «жизненный стержень» вращения и цветовое смещение.
Обратите внимание, в Цветке являются видимыми только 7 «лепестков», формирующую
«радугу цветов». Они формируют проекцию куба на плоскость. Центральный лепесток
является одним из двух вершин Куба, которые являются «жизненным стержнем» Цветка.
Совокупность базисных кубиков формирует ГиперКУб Цветка.
Необходимо отметить фундаментальное свойство пространства-времени. Пространство и время
неотделимы друг от друга. Пора отказываться от стереотипов категорий пространства и
времени, введенных И.Ньютоном и отделившим материю от пространства.
Однако пространство-время характеризуются многомерностью. Следовательно, эта
многомерность должна находить свое отражение и в декартовых системах координат.




                                       рис.70
                                                82
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Каждая грань этого кубика вышивается крестиком, и каждая грань соединяется с пятой
вершиной, которая находится на пересечении диагоналей кубика, формируя собственную
четырехугольную пирамиду. Если теперь в этом кубике в каждой грани провести диагонали, то
мы получим в совокупности 6 точек пересечения этих диагоналей. Это тоже будут «пятые
точки», но уже граней кубика. Самое замечательное свойство этих точек состоит в том, что
достаточно взять одну точку и мы можем по этой точке реконструировать весь кубик.
 На рисунке справа на исходный базисный кубик наложена декартова система координат более
высокого уровня. Базисные орты этой системы координат (u,d,s) формируют качественно иную
триаду (трехмерное пространство). Дополняя эту триаду комплексно-сопряженной триадой
(или антитриадой), мы получим два типа декартовых систем координат, по образу и подобию
рассмотренных выше. Существование многомерных триад физики уже давно осознали из
практики, определив категории «легких» и «тяжелых» кварков. Сейчас физика постепенно
приходит к пониманию того, что существует еще и «супертяжелая» триада кварков.
Системные программисты уже давно на практике формируют многомерные программные
объекты, с которыми они работают как с «точечными», по образу и подобию, с многомерной
декартовой системой координат.
В этом проявляется реальные свойства многомерных гиперпространств. Математики же
считают такие пространства чисто абстрактными. Да и «чистые» физики, считающие, что
только физика является наукой, а все остальное –это не наука, никак не могут осознать, что
многомерность пространства и времени с неизбежностью должна порождать многомерность
любых физических понятий, а не только декартовых систем координат. Она будет порождать
многомерную физику. Именно это свойство пространства-времени должно лежать в основе
Единой Теории Относительности. Это значит, что, например, по аналогии с микромиром, где
существуют многомерные квартовые наборы, должна существовать, например, многомерная
скорость света, доказывающая многомерность Мирозданий.
3.4.2. БЕССМЕРТНАЯ КЛЕТКА ЦВЕТКА ЖИЗНИ
В книге Д.Мелхиседека «Тайна Древнего Цветка Жизни» приводится описание бессмертной
клетки. Если эту бессмертную клетку совместить с дуадной и триадной декартовыми системами
координат, то мы получим базисные кубики, из которых можно формировать соответствующие
Цветки Жизни (дуадной и триадной).




                                         рис.71
А когда из бессмертной клетки будут сформированы все «лепестки» Цветка Жизни, тогда
Цветок Жизни становится бессмертной клеткой для следующего, более высокого уровня жизни.
Эти «клетки» на всех уровнях иерархии самым естественным образом совпадают с
соответствующими декартовыми системами координат, приведенными выше.
 Из этих свойств Цветка Жизни следует, что на всех уровнях иерархии материи Цветки Жизни
по своим свойствам представляют собой голограмму «вселенной», в которой каждая частица
                                               83
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Цветка содержит в себе информацию обо всей «вселенной».         Бессмертная клетка может
характеризоваться еще одним уникальным свойством:
 все остальные клетки организма функционируют с этой клеткой в «резонансном режиме»:
каждая клетка организма имеет собственный ритм «дыхания». И все эти ритмы оказываются
кратны ритму дыхания единственной бессмертной клетки. Ритмы дыхания каждой клетки
определяются рычажными весами этой клетки и непосредственно определяющими ритм ее
                                    «дыхания». Вот как формируется «бессмертная клетка»
                                    более высокого уровня организации и, соответственно,
                                    декартова система координат более высокого уровня.




                   рис. 72                               рис.73
На рисунке ниже показано, что приведенная выше схема двух типов декартовых систем
координат полностью совпадает с декартовыми системами координат двух фундаментальных
семейств микромира: дуадного (мезонное) и триадное (барионное).
Даже беглого взгляда на этот рисунок достаточно, чтобы увидеть, что триады пространства-
времени, при переходе из одного сектора в другой вращаются. Как здесь не вспомнить
мудрость наших славянских предков (Праведы):
                       «ВСЕ ВРАЩАЕТСЯ, ВСЕ ИЗ-ВРАЩАЕТСЯ»
  Мы видим, что в дуадной системе координат «фазовый переход» в соседний сектор
сопровождается «зарядовой инверсией» (вращение вокруг горизонтальной оси со сменой
триады на антитриаду или наоборот). В триадной системе координат вращение происходит с
формированием комплексно-сопряженных триад.
Дуадная система координат по своей структуре полностью соответствует «классической»
декартовой системы координат, принятой в Евклидовой геометрии. Только в качестве базисных
орт здесь системы приняты триада и антитриада, в которой базисные орты выражаются в
долях от единичных базисных орт.. Слева от дуадной системы координат размещены «векторы»
этого пространства, которые порождаются в этой системе координат, путем последовательного
обхода базисных орт (в нашем случае векторное умножение выполнялось между двумя
смежными базисными векторами путем обхода по часовой стрелке). Направление
результирующего базисного вектора выбиралось по правилу буравчика (если смотреть с
вершины этого вектора, то мы увидим совмещение первого сомножителя со вторым по часовой
стрелке). При этом мы видим, что в результате данного умножения мы получили две
одинаковых триадных наборов базисных орт. Если обход будет осуществляться против часовой
стрелки, то мы получим два антитриадных набора базисных орт. Триадная система координат
микромира также формируется путем последовательного обхода базисных орт с последующей
их группировкой по три, т.е. каждый базисный вектор в этом зарядовом пространстве уже
изначально является трехмерным. С точки зрения математики базисные орты антитриады
представляют собой векторы, комплексно-сопряженные с триадными базисными ортами. В
результате мы получаем комплексно-сопряженную базисную триаду векторов, образующими
комплексную декартову систему координат. Здесь нет антитриадных базисных орт, а есть
                                               84
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


комплексно сопряженный с триадным набор базисных орт. Причем получаем единый
удвоенный набор базисных орт- комплексную триаду базисных орт. Базисный кубик
многомерного пространства-времени отражается в свойствах матрицы И-Цин древнекитайской
Книги Перемен и Древнего Цветка Жизни.




                                        рис.74
Дуадный Цветок Жизни формируется гиперкуб из дуадных кубиков, проекция которых на
плоскость порождает собственный Цветок Жизни.

4. ГЕНЕТИЧЕСКИЕ СЕМЕЙСТВА
Цветки Жизни, приведенные выше, порождают собственные семейства на всех уровнях
мироздания. На уровне микромира они порождают семейства элементарных частиц. На уровне
макромира они порождают Периодическую систему химических элементов, Периодическую
систему генетического кода и все остальные системы живой и неживой природы.
На уровне мегамира они порождают звездные семейства, из которых строятся Периодические
звездные системы, формируя Единую Периодическую систему Метагенетики.
4.1. ДЕКАРТОВЫ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА
      Божественно простая истина многим может показаться дьявольски сложной, мешают
стереотипы мышления (догматы мышления). Например, вопрос: «Для чего автомобилю нужен
задний ход?»-может вызвать у человека подсознательное рефлекторное мышление, в то время
как ответ тривиально прост и на него может ответить любой ребенок: «Автомобилю нужен
задний ход для того, чтобы автомобиль мог двигаться назад. Мышление ребенка не зашорено,
у него «живой ум», в то время как у взрослого человека место «живого ума» в сознании

                                               85
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


замещает «холодный рассудок» подсознания. Корреляция между живым умом и холодным
рассудком строго математически описывается многомерными рычажными весами.
                      холодный рассудок             Мера живого ума
                   Мера холодного рассудка              живой ум
В генетике сложилась аналогичная ситуация. Мышление многих генетиков характеризуется
«холодным рассудком». Все большие усилия в генетике отводится совершенствованию
«тарабарского» языка, с помощью которого они общаются между собой. Четыре «стихии»
генетического кода несут в себе самую сокровенную мудрость мироздания:




                                      рис.75
Каждое азотистое основание характеризуется триединством
Это видно непосредственно из рычажных весов


Многомерность рычажных весов отражает феноменальные свойства генетического кода.
Эти рычажные весы на всех уровнях иерархии формируют собственные мета-азотистые
основания. При этом каждое азотистое основание служит мировой константой, которая
используется для формирования одноименного мета-азотистого основания.




                                               86
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Следовательно, каждое азотистое основание может формировать и формирует собственно
генетическое пространство-время. При этом свойства пространства-времени генетического
кода изначально определяется свойствами декартовых систем координат




                                         рис.76
На этих рисунках дополнительные пары азотистых оснований в начале координат определяют
все свойства собственных декартовых систем. Если в начале координат стоит дуадная пара, то
она становится родоначальником дуплетного семейства генетического кода. Если в начале
координат     лежит комплементарная пара, то она порождает триплетное пространство
генетического кода. Рассмотрим, для примера, принципы формирования генетического
пространства для аденина. На рисунке ниже базисные азотистые основания совмещены с
триграммами древнекитайской Книги Перемен, а каждая триграмма интерпретируется как
базисные орты трехмерного пространства. В результате такого совмещения мы получили
пространственную интерпретацию для азотистых оснований.


       В этом пространстве дополнительная адениновая пара лежит в начале декартовой
системы координат и многомерное трехмерное пространство генетического кода, порождаемое
этой парой, вращается вокруг нее, формируя собственную двойную спираль генетического
кода. Эта спираль может характеризоваться дуадными или триадными свойствами. На рисунке
ниже отражены принципы формирования дуплетного генетического кода. В ее классическом
представлении формирует 4 (четыре!) системы декартовых координат:
адениновую, цитозиновую, гуаниновую и урациловую.
Из этих систем видно, что каждое азотистое основание формирует собственную систему
координат, в которой оно играет роль начала координат. Этого основания нет в декартовых
системах. Оно не проявлено. Но оно определяет все важнейшие свойства генетического кода,
который формируется в этом пространстве. Например, в адениновой системе координат все
семейства генетического кода формируют одно гиперадениновое семейство.
В дуадных семействах каждому азотистому основанию в декартовой системе сопоставлено
одноименное азотистое основание, но с противоположной ориентацией в пространстве.
И потому подобная система может порождать только дуплетный генетический код.



                                               87
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                          рис.77
Если базисные орты генетического кода будут сопряжены таким образом, что каждой базисной
орте генетического кода будет сопоставлена комплексно -сопряженная с ней одноименная орта,
то мы получим уже декартову систему координат, которая будет порождать триплетный
генетический код. Рассмотрим более подробно принципы формирования дуплетного
пространства-времени. Поскольку в рычажных весах каждое азотистое основание определяется
через отношения трех других оснований, то мы будем в общем случае иметь четыре базисных
тройки, которые могут быть использовано в качестве базисных троек пространства-времени
генетического кода. Но поскольку мы получили наборы базисных векторов трехмерного
пространства генетического кода, то из этих базисных наборов мы можем построить четыре
системы декартовых координат пространства-времени генетического кода.
 Выше подробно рассматривались свойства декартовой системы координат и что существуют
два типа декартовых систем координат. И эти свойства декартовых систем координат, по образу
и подобию, не могу не проявляться в генетическом коде.
Эти типы не могут не сказываться на свойствах соответствующих геномов.
  Каждое азотистое основание в собственной декартовой системе координат играет роль
«невидимой руки провидения». Оно не проявлено в собственной декартовой системе, оставаясь
«за скобками», но оно контролирует и формирует все свойства формируемого собственного
генома.

                                               88
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис.78
В этой схеме порядок обхода азотистых оснований соответствует свойства триадной
декартовой системы координат, которая формирует триплетное генетическое пространство-
время. В этой схеме мировой осью вращения является комплементарная пара «A-U». Обратите
внимание, что схема обхода, оставаясь той же самой. В проекции на плоскость порождает
двойственность интерпретации. В схеме обхода-1 формируется пара дополнительных триад
(кодонов): «ААС-GGU». За скобками, в качестве Великого предела формируется пара «СU». Но
эта пара запрещена. Она не реализуется в генетическом коде (но она может использоваться в
качестве начала координат декартовой системы. И, следовательно, для собственного
пространства-времени аденинового азотистого основания, эта пара не используется, хотя и
стоит в начале координат этого пространства (и порождает его).
В схеме обхода-2 из триплетных кодонов формируются базисный куб многомерного
пространства триплетного генетического кода
                                 ААС
                                   АСС
                                    ССG
                                      CGG
                                       GGU
                                         GUU
                                           UUA
                                             UAA
                                               89
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


И после этого цикл формирования кодонов начинается сначала. Посмотрите, в этих кодонах, по
вертикали также формируются триплеты из одноименных азотистых оснований, имеющих один
и тот же «цвет». Циклический сдвиг порождает пары дополнительных одноименных триплетов
(имеющих разный «цвет». Эти выводы сформированы в полном соответствии с абсолютным
принципом дополнительности. Поэтому данные выводы имеют силу математически строгой
теоремы.
4.2. ДУПЛЕТНЫЙ ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД
 Единый Периодический закон и вытекающий из него принцип двойной спирали, обоснованный
в [1] и [2] и рассмотренный выше, позволяет подойти к рассмотрению структуры генетического
кода и правил его формирования с новых позиций. И такие подходы уже существуют (В.А.
Карасев, http://genetic-code.narod.ru).  На указанной странице приводится следующая
информация о генетическом коде, при этом одна из таблиц является подобием монады "Ян-
Инь" (Образ и подобие).
Современная таблица генетического кода.
Первая            Вторая позиция                                             Третья 
позиция                                                                      позиция 
               U                  C                 A                 G
               Phe                Ser               Tyr               Cys           U 
U              Phe                Ser               Tyr               Cys           C 
               Phe                Ser               Stop              Stop (Trp)    A 
               Phe                Ser               Stop              Trp           G 
C              Leu                Pro               His               Arg           U 
               Leu                Pro               His               Arg           C 
               Leu                Pro               Gln               Arg           A 
               Leu                Pro               Gln               Arg           G 
A              Ile                Thr               Asn               Ser           U 
               Ile                Thr               Asn               Ser           C 
               Ile(Met)           Thr               Lys               Arg(Stop)     A 
               Met                Thr               Lys               Arg(Stop)     G 
G              Val                Ala               Asp               Gly           U 
               Val                Ala               Asp               Gly           C 
               Val                Ala               Glu               Gly           A 
               Val                Ala               Glu               Gly           G 
Белки кодируются в нуклеиновых кислотах (ДНК или РНК) в виде триплетов оснований, т.е.
XYZ. Первые буквы триплетов (последовательность U, C, A, G) расположены в столбце слева.
Вторые буквы (Y) в той же последовательности (строка сверху). Эти две буквы формируют
"длину" и "ширину" кода. Третьи буквы (Z) являются "высотой" кода и расположены в столбце
справа. Уже из этой таблицы любой человек с «живым умом» может сделать вывод о
многомерном пространстве генетического кода. Но такой вывод не может сделать человек с
«холодным рассудком».     А вот как Карасев сумел интегрировать эту таблицу в Великий
предел»
                                                  90
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис. 79
Видите, данный рисунок символически отражает процесс сворачивания двойной спирали ДНК
в Великий предел Книги Перемен.
Приведем более подробно структуру аминокислот [7]/




                                       рис. 80




                                              91
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                   рис.81
Каждая аминокислота состоит из «основания» (правая часть структурных формул) и
«приставки», которая придает «основаниям» специфический «смысл».
Если обратиться к рисунку Карасева, приведенному выше, то мы увидим там, что некоторые
аминокислоты в квадрате группируются по два, формируя структуру из двух дополнительных
кубиков, интегрированных в Великий предел.
При этом кубик можно представить из двух тетраэдров, проекция которых на плоскость
образует шестиугольник (Звезду Давида).




                                   рис.82
Генетики из этих тетраэдров сформировали модель дуплетного генетического кода.




                                               92
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                    рис.83
Необходимо учесть, что данная матрица есть проекция на плоскость трехмерного кристалла
(звездного гипертетраэдра) Звездный гипертетраэдр представляет собой звездный тетраэдр, у
которого каждая вершина есть звездный тетраэдр. Следует сказать, что у звездного
гипертетраэдра есть дополнительный кристалл (гиперкуб). Дополнительность этих кристаллов
заключается в том, что их проекция на плоскость порождает принципиально одну и ту же
матрицу. В китайской книге Перемен это матрица И-Цзин.
Эта матрица может быть представлена в виде последовательности клеточных матриц




В каждой клеточной матрице присутствуют общие азотистые основания, вынося которые за
скобки, мы получаем




Из этой матрицы видно, что каждое азотистое основание способно формировать собственное
мета-азотистое основание и определять свойства всех компонент своего семейства, формируя
единый дуплетный генетический код.




                                               93
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


4.3. ТРИПЛЕТНЫЙ ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД
Триплетный генетический код формирует те же самые гиперкристаллы, и ту же матрицу, что и
дуплетный генетический код, Разница между ними заключается в том, что они размещаются в
декартовых системах пространства-времени, имеющих разные свойства.
Декартова система пространства-времени дуплетного кода формируется звездным тетраэдром,
Триплетный код формируется в пространстве –времени, свойства которого вписаны в кристалл
куба. Ниже представлена классическая модель триплетного генетического кода, но несколько
в ином виде.




                                       рис. 84
Этот рисунок наглядно отражает симметрию аминокислотных "кубиков".
Так, "кубики" 1, 2, 4, 6 объединяются в тетраэдр, в котором вершины кубиков представлены
четырьмя компонентами, в то время как "кубики" 3, 5,7, 8 содержат строго по два компонента.
При этом в каждом тетраэдре каждые «трехцветные» комбинации его вершин могут
порождать все цвета радуги, т.е. они обладают генной памятью о своих дополнительных
"партнерах". Проекция этого кристалла на плоскость также порождает матрицу И-Цзин, в
которой каждый символ является кодоном.        Генетикам известна       следующая таблица
специальных объединений кодонов (октеты Виттмана).




                                   рис.85




                                               94
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Эта запись дает нам первые представления о том, что каждая вершина в этих октетах является
тетраэдром (рычажными весами, формирующих собственное трехмерное пространство). При
этом данная закономерность не изменится, если мы изменим обход вершин "сверху-вниз" на
противоположный -"снизу-вверх". Эта запись свидетельствует также о том, что каждая вершина
октета является точкой бифуркации, в которой эволюционный поток разбивается на два потока.
Может быть, чистым синергетика, увлеченными спонтанными процессами самоорганизации,
следует обратить более пристальное внимание к "земным" не спонтанным процессам
самоорганизации, которые проявляются в организации генетического кода? Вот как из этих
октетов формируется октетный гиперкуб.




                                   рис.86
Эти октеты формируют Гиперкуб генетического кода. Проекция этого кристалла на плоскость
формирует матрицу размерностью 8х8, которая по своим свойствам аналогична свойствам
матрицы И-Цзин, каждый символ которой может иметь пространственную интерпретацию.
Главная особенность этой матрицы: каждая строка формирует собственный кубик, имеющий
собственную «мировую ось» вращения. В результате в этой матрице каждый кубик имеет
собственный «допплеровский сдвиг» в пространстве-времени генетического кода.
4.4. ХРОМОСОМНАЯ СИСТЕМА ДЕКАРТОВЫХ КООРДИНАТ
Выше мы уже рассматривали пространственные модели генетического кода дуплетного и
триплетного семейств. Ниже будет сделана попытка интерпретации этих моделей,
применительно к некоторым прикладным аспектам. Изучая наследование свойств, генетики
выявили следующую закономерность наследования окраски оперения кур.




                                               95
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                        рис.87
На этом рисунке я обращаю внимание только на использование принципа дополнительности,
формирующего двоичное дерево. Схемы а и б оказываются не тождественными.
Генетика объясняет причины такой нетождественности. Если мы последовательность
формирования окраски отразим на кресте, то получим следующие рисунки.




                                         рис.88
Первый рисунок (схема а) полностью соответствует рычажным весам. А вот схема б формирует
иные рычажные весы. В этой схеме принцип дополнительности также соблюдается, если
поменять местами черную курицу и рябого петуха. Полагаю, что данные схемы могут оказаться
полезными генетикам, ибо в их основе лежит самый фундаментальный принцип генетики -
принцип дополнительности. Если в первой схеме действует закономерность: формируя
крестный ход, то во второй схеме они формируют качественно иную закономерность.


                                               96
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                      рис.89
Разве эта картинка только внешне напоминает смысл фундаментальной триады Книги
Перемен? А разве эта картинка не напоминает другой такой же фундаментальной триады
микромира, имеющей дробные электрические заряды:        1/3|      2/3|      1/3 ?
Если эту кварковую триаду дополнить антитриадой      1/3       2/3       1/3
то мы получим кварковую систему координат микромира, порождающую семейства
элементарных частиц микромира. Если сейчас вернуться из микромира кварков, то мы можем,
согласно принципа дополнительности, сформировать и антитриаду куриного оперения.




                                        рис.90
Таким образом, эти тривиальные картинки позволяет нам осознать реальность существования
пространственной хромосомной модели генетического кода. Если мы теперь непосредственно
опустимся на уровень хромосом, то и там увидим аналогичные сравнения.
     При изучении клопа Llgaus было выявлено, что число хромосом всех его половых клеток
(и сперматозоидов, и яйцеклеток) одинаково. Но у половины сперматозоидов одна хромосома
резко отличалась от других по размеру, она была короче других хромосом. Эта хромосома
получила название Y-хромосомы. Клетки самцов содержат по одной Х- и Y-хромосоме, а ядра
клеток самок — по две Х-хромосомы. При оплодотворении яйцеклетки, имеющей обязательно
Х-хромосому, сперматозоидом с Х-хромосомой получается женская зигота, сперматозоидом с
Y-хромосомой - мужская зигота. Тех и других сперматозоидов образуется поровну, а значит, и
число мужских особей в потомстве будет равно числу женских.
                                               97
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                               а — хромосомный набор родителей;
                                б — гаметы;
                                в — хромосомный набор потомков
                                       рис.91
Подобные механизмы определения пола остается в принципе таким же и для других живых
организмов. т.е. в основе различия между полами лежат различия в наборе Х- и Y-хромосом.
Равномерное распределение половых хромосом при гаметогенезе обусловливает
равновероятное образование мужских и женских особей при оплодотворении.
Эта схема также характеризуется дополнительностью.
Обратите внимание, каждый фрагмент этой схемы формально характеризуется триединством и
формально отражает свойства триадной декартовой системы координат.




                                        рис.92
И хотя это всего лишь аналогия, она позволяет говорить о том, что хромосомам не чужды
законы формирования многомерного пространства-времени.




                                        рис.93
Таким образом, можно высказать предположение о том, что хромосомы уже изначально
содержать в себе наборы базисных орт, используя которые формируются пространственные
хромосомные системы.

                                               98
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


4.5. ХРОМАТИЧЕСКАЯ ГАММА ДНК
 Рассматривая свойства ДНК, мы должны заметить, что ее рассмотрение ограничивается только
в рамках мажорной гаммы (8 цветов) и обосновали существование Великого Предела
ГиперКуба ДНК. Даже в пределах обоснования свойств Геномов мироздания мы вели речь, в
основном о мажорной гамме этих геномов. Но объективная реальность намного богаче, чем
нам представлялось ранее.
 Если мажорная гамма отражает свойства Закона Куба (8 цветов), то хроматическая гамма
отражает ЕДИНСТВО на более высоком уровне иерархии.




                                          рис. 94
 Посмотрите, в этом рисунке впервые отражены движущие силы эволюции ГиперКуба ДНК. И
эти движущие силы отражаются в ПЯТИ ВЕЛИКИХ ПРЕДЕЛАХ, порождающие все
гиперкубики аминокислот, по образу и подобию. И что не маловажно, эти Великие пределы в
музыкальной хроматической гамме являются бемолями и диезами. Подобная двойственность
бемолей и диезов уже изначально формирует 10 базисных вершин «музыкального кубика»




                                               99
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


(восемь вы кубика, а 9 и 10-вершины являются Великим пределом этого музыкального кубика.
Случайность? Совпадение, закономерность?        Однако принцип дополнительности мо
свидетельствует о том, что кубик аминокислот может порождать по образу и подобию
«хроматические гаммы» высших измерений, гармонически отражающих в себе янские и
иньские эволюционные потоки.




                                   рис.95
Принцип дополнительности позволяет увидеть свойства хроматических гамм высших
измерений. В частности хроматическая гамма Цветка Жизни может иметь вид




                                     рис.96
На этой схеме все ноты хроматической гаммы порождаются дифференцированием (и
интегрированием) пространственно-временных орт, формируя целостную структур Цветка
Жизни этой гаммы. Нетрудно видеть, что в этом Цветке 12 основных нот. А 7 полутоновых нот
(являются в этой гамме бемолями и диезами). В Цветке Жизни ровно19 узлов.
При этом бемоли и диезы этой гаммы формируют уже собственные гаммы (базисные кубики),
состоящие из 8 основных нот. А когда последний бемоль (диез) замыкается на первый, то
формируется еще один базисный кубик, формируя непрерывную гамму генетического кода
Цветка Жизни. Разве эта схема формирования «генетических музыкальных гамм» не
свидетельствует о том, что в генетическом коде, каждый кодон связан с каждым собственными
рычажными весами? Кроме того, свойства этой гаммы позволяют сделать предположение, что
                                              100
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


генетический код также может перестраивать и свою структуру (и функции). В частности,
контактная информация. Свыше (ченнелинг) свидетельствует о том, что ДНК человека может
быть не двуспиральной, а 12-ти спиральной.
4.6.ЦВЕТОК ЖИЗНИ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА

4.6.1. ДУАДНЫЙ ЦВЕТОК ЖИЗНИ ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА
В книге Карасева приведен следующий рисунок дуплетного генетического кода (два
вложенных друг в друга кубика.




                                 рис.97
Размещая этот базисный кубик в секторах вращающегося креста, мы получим следующую
схему




                                       рис.98




                                                101
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


В этой схеме два верхних кубика отражают свойства одной поверхности ленты Мёбиуса.
Нижние два кубика- перевертыши. Они отражают свойства второй поверхности ленты
Мёбиуса, в которой и время также является перевертышом. Используя свастичные законы
симметрии, мы получим рисунок.




                                         рис. 99
 Рисунок показывает удивительную симметрию формирования кодов ДНК, используя на всех
этапах один и тот же механизм обхода по свастичному кресту.
Нетрудно видеть, что удвоенный кубик, приведенный выше, в проекции на плоскость,
укладывается полностью в один сектор приведенной выше матрицы.
Выше мы приводили Цветок Жизни для многомерного пространства-времени
Главное свойство этого Цветка Жизни определяется дополнительными парами вида

Подобная дополнительность имеется и в генетическом коде. На приведенном ниже рисунке
использована классическая декартова система координат для азотистых оснований.
При этом в качестве начала координат принята дуадная пара «А-A».
Эта пара является здесь мировой осью, вокруг которой вращается Цветок Жизни Аденина.




                                             102
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис.100
На этом рисунке каждый лепесток Цветка формирует собственное азотистое мета-семейство
При этом каждому азотистому мета-семейству сопоставляется дополнительное ему семейство.
В результате Цветок Жизни дуадного генетического кода представляет собой проекцию
гиперкуба на плоскость.
4.6.2.ТРИПЛЕТНЫЙ ЦВЕТОК ЖИЗНИ ПРОСТРАСТВА-ВРЕМЕНИ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА.
По образу и подобию формируется и Цветок Жизни триплетного семейства
Но только, естественно, в триплетном пространстве-времени.




                                             рис.101

                                              103
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Этим свойствам полностью соответствует матрица гексаграмм древнекитайской Книги
Перемен (матрица И-Цзин).
Каждый лепесток этого Цветка может порождать собственное мироздание, и в этом мироздании
все его лепестки будут вращаться вокруг жизненного стержня соответствующего лепестка
аденинового Цветка Жизни. Очевидно, что адениновый Цветок может быть лепестком любого
другого мета-азотистого основания и потому многомерные мета-азотистые основания могут
формировать (и формируют) многомерные рычажные весы мета-генетического кода


На рисунке ниже приведен Цветок Жизни для генетического пространства-времени
триплетного генетического кода.
В этом Цветке все азотистые основания, на всех уровнях иерархии комплементарностью
генетического кода проявляется в форме комплексно-сопряженных одноименных азотистых (и
мета-азотистых) оснований. На этом рисунке азостистые основания формируют два типа
декартовых систем координат, и каждый тип формируют собственный Цветок Жизни. При этом
Цветки Жизни могут сворачиваться и формировать собственный базисный кубик, в котором
базисные орты будут многомерными (базисными кубиками), из которых будет формироваться
мета-декартова система координат высшего измерения (для дуплетного и для триплетного
генетического кода), отражая суть божественно простой истины: каждая частица вселенной
содержит в себе информацию о всей вселенной, и каждая частица вселенной связана со всеми
частицами вселенной собственными рычажными весами. Суть этой божественно простой
истины можно пояснить следующим примером. Представим, что мы читаем книгу. Тогда суть
высказывания сводится к тому, что каждая буква книги является кодом, который выносится за
пределы книги и становится «мировой константой», которая затем           воздействует как
математический оператор на каждую букву книги. В результате каждая буква книги способна
породить собственную книгу, имеющую смыслы, отличные от смыслов исходной книги.
Сегодня в научных публикациях периодически появляется информация, в которой звучат
фанфары по случаю расшифровки генетического кода и т.п. Но это «научное словоблудие»,
которое возникает как желанное: «когда нельзя, но очень хочется, то можно». О чем
свидетельствуют эти публикации? Они, в лучшем случае отражают структурные связи между
смежными кодонами, но       они ничего не говорят по существу научно обоснованной
математической теоремы, которая детально описывает как структурные, так и функциональные
отношения между кодонами. Структурные свойства генетического кода могут отражать только
наследственную форму, которая выдается за геном. Каждый кодон может связываться с
каждым кодоном собственными рычажными весами, формируя собственный геном. Разве это
не голографичность?

5. ГЕНЫ И АНТИГЕНЫ. ЖИЗНЬ И СМЕРТЬ
5.1. ЗАПРЕТНЫЕ КОМБИНАЦИИ ГЕНОВ
Генетический код представляется двойной спиралью на любом уровне иерархии, потому модно
утверждать, что в генетическом коде каждый кодон связан с каждым собственными
рычажными весами. Приведем рычажные весы генетического кода в следующем виде
                            кодон              Мера антикодона
                         Мера кодона              антикодон
Если здесь под термином антикодон принять кодон, дополнительный исходному, то мы
получим многомерное рычажное уравнение, характеризующее принципы оптимального
саморегулирования генетического кода, формирующие правую и левую спираль генетического
кода и обеспечивая ее стабильность. Но не исключается, что в этом рычажном уравнении могут
периодически появляться кодоны-«информационные киллеры».


                                              104
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Чаще всего такие ситуации могут проявляться как результат манипулирования Мерой
генетического кода
                               кодон                 Мера кодона
                         Мера антикодона              антикодон
Смысл такого манипулирования можно пояснить на примере понятия «катализатор». В химии
это вещество, которое не расходуется в реакциях, но способствует возникновению
взаимодействия между двумя исходными компонентами реакции (реагентами). Если
катализатор заменить ему дополнительным, то мы получим обратный процесс- уменьшение
(или полного прекращения) взаимодействия между исходными реагентами.
  Из этих рычажных весов следует, в качестве следствия, что в дуплетном и триплетном
генетическом коде встречаются запретные пары «Аденин-Гуанин», «Цитозин-Тимин" можно
сделать вывод о существовании антикодонов, которые могут в живых организмах играть роль
паразитических, или даже летальных генов.
Может быть, эта гипотеза найдет свое подтверждение, например, при изучении
взаимоотношений между вирусами и антителами, которые вырабатываются живым
организмом, как средство борьбы с вирусами?
В этом случае, гипотеза о возможности реализации запрещенных связей в генетическом коде
получит подтверждение? Может быть, придет понимание того, что дуплетные и триплетные
семейства генетического кода не пересекаются, так как подобное смешение будет порождать
генетические болезни, в силу того, что пространство-время дуплетного и триплетного семейств
генетического кода характеризуются несовместимостью.
 В этом случае последовательность обхода по кресту и, соответственно, по свастике, изменится.
Запретные состояния, станут разрешенными, а разрешенные состояния станут запретными. Мы
получим кривое зеркало, в котором живое будет казаться неживым, а неживое -живым,
виртуальное -реальным, а реальное- виртуальным.
 Мы получим Мир, в котором одна из "перекладин" креста изменит ориентацию на
противоположную. И эта ситуация не является мистикой. Современная цивилизация живет в
виртуальном мире, в мире, в котором царствует ложь, где зло выдается за кажущееся добро, а
добро за кажущееся зло.




                                               рис.102
                                               105
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


На рисунке слева показан животворящий крест Жизни. Этот крест порождает многомерное
Древо Жизни. На рисунке справа показан духовномертвый крест многомерного Древа Смерти
(Древо Сефирот). В этих крестах, каждая одноименная вершина, на первый взгляд, является
зеркальным отражением другой вершины. Однако такая симметрия получается в результате
подмены во второй перекладины "Меры Жизни" на "Меру Смерти".
В результате "курс конвертации" двойственного отношения "Жизнь-Смерть" изменился на
противоположный. Эволюция двойственного отношения осуществляет переход с "линии
Жизни" на "линию Смерти" и наоборот.
Сегодня существует много научных концепций о процессах старения живых организмов. В
основе многих их этих концепций лежит постулат о том, что жизнедеятельность любого живого
организма регулируется некой Программой, в содержащую полный жизненный цикл его
эволюции, от рождения и до смерти.
 Если левый рисунок связать с четырьмя базисными основаниями Жизни ( "рождение-детство-
юность-зрелость" ) живого организма, а второй крест с четырьмя базисными основаниями
Смерти , в которых "вектор состояния" живого организма направлен в противоположную
сторону ("застой-старение-старость-смерть"), то из рисунка можно сформировать Единый Куб
"Жизни и Смерти".




                                          рис. 103
 Из этих рисунков вытекает естественная гипотеза о Программе, которая регулирует жизненные
процессы в живом организме. В основе этой гипотезы лежит предположение о том, что
процессы эволюции Жизни и Смерти происходят по одному и тому же сценарию, но только на
этапе старения происходит подмена Меры Жизни на Меру Смерти, А-Ц, Г-Т становятся
запрещенными, а запрещенные комбинации А-Г и Т-Ц - разрешенными.
 Эти кресты можно записать и в алгебраической форме
                        А        Г
                        Ц        Т                     Мера смерти
                         Мера жизни                   Т         Ц
                                                      Г         А



                                              106
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                           Мера жизни
                                МЕРА
                                          Мера смерти
Из этого статического равенства, отражающего баланс живого организма между Жизнью и
Смертью, непосредственно видно, что в каждом из "крестов" (числитель левой части и
знаменатель правой части) перекладина Меры перевернулась.
 Если в стареющих или умерших организмах будут найдены гены, в которых запрещенные
комбинации окажутся разрешенными, то человечество получит Ключ к Бессмертию.
 Складывается удивительная картина. Крестный ход считается вроде бы тем же, если его
повернуть на 90 градусов. Все связи перенастраиваются. То, что было запрещено, оказалось
разрешено. То, что было разрешено, оказывается запрещено.
 Другими словами, Смерть действительно принадлежит иному измерению.
 Почему происходят такая подмена? Может быть, это наступает в период зрелости живого
организма, когда все его клетки будут пересыщены "разрешенными кодонами" и организма
начинает бороться с этим "перенасыщением", путем формирования антикодонов.
 Приведенные выше обоснования существования генетического кода Смерти не обязательно
сводятся к их существованию в структурной форме. Единство структуры и функции позволяет
сделать вывод о том, что генетический код Смерти может проявляться на волновом уровне.
                Геном Жизни                             Мера функции генетического кода
      Мера структуры генетическогог кода                         Геном смерти
 В работах П.Гаряева приведены убедительные доказательства существования волнового
генома. Каким образом формируется структурно-функциональный баланс генетического кода?
По мере экспансии Жизни изменяются и вибрации соответствующих кодонов, из которых
формируются соответствующие двойные подоболочки и оболочки генома живого организма.
 Библейское утверждение: "И Последний становится Первым", отражает системную сущность
цикличности эволюции систем любой природы. Поэтому, в соответствии с законом маятника,
система может перейти на высшую ступень развития Жизни (нота "до" следующей октавы),
либо вернуться в исходное состояние (нота "до" текущей октавы), т.е. в состояние «смерти»,
которая система имела до момента своего зарождения.
 Итак, можно подвести итог. Эволюция Жизни и Смерти регулируется и контролируется
рычажными весами
                 ∑    кодон                         ∑       Мера функции антикодона
          ∑   Мера структуры кодона                           ∑    антикодон
В этих терминах нет ничего мистического. У этих терминов есть аналоги. Известно, что в
живых организмах присутствуют тела и антитела. Поэтому существование дополнительной
пары «кодон-антикодон» не должно казаться мистикой.
Эти рычажные весы позволяют сделать вывод о том, что структура генома характеризует
свойства кодонов, а вот функция генома несет в себе диаметрально противоположные свойства-
она отражает функциональные свойства антикодонов.
Эти рычажные весы порождают рычажные уравнения жизни и смерти живых биоорганизмов.
            ∑   кодон                            ∑      Мера смерти антикодона
      ∑    Мера жизни кодона                             ∑     антикодон
Эти динамические весы отражают процессы эволюции жизни, в то время как рычажное
уравнение
           ∑    антикодон                               ∑      Мера жизни кодона
      ∑   Мера смерти антикодона                                ∑    кодон
Отражает противоположный процесс-процесс старения живых биоорганизмов.
Эти динамические рычажные уравнения тесно связаны между собой, формируя единое
уравнение оптимального саморегулирования генетического кода , регулируя процессы старения
и регенерации генетического кода, борьбы вирусов и антивирусов, кодонов и антикодонов

                                              107
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                    вирус                      Мера жизни
                 Мера смерти                    антивирус
                                     Мера жизни



                                      Мера смерти
                   антивирус                     Мера смерти
                   Мера жизни                       вирус
В этих рычажных весах левая часть отражает самодостаточность Жизни и характеризуется
принципом оптимальности- максимином. Правая часть отражает принцип минимакса,
уравновешивая самодостаточную левую часть.
Разве этот постулат не обосновывает предназначение антител в живых организмах? А разве
этот принцип не обосновывает природу существования антикодонов?
 Подобные "антивирусные" механизмы существуют и в сообществах живых организмов. Их
предназначение - освобождать сообщество от вирусов, несущих живым организмам болезни и
смерть. Поэтому наряду с генетическим кодом Жизни существует и Генетический код Смерти.
Бесконтрольная эволюция приводит к болезни живого организма, к тому, что генетический код
Жизни вырождается в генетический антикод Смерти.
 В социуме также существуют соответствующие органы, призванные бороться с болезнями
социума. Если в обществе таких органов нет, или они работают неэффективно, если они
неспособны распознать "инородные вирусы", то такой социум обречен на вымирание.
 Если человечеству удастся обеспечить баланс взаимоотношений между Жизнью и смертью, то
человек будет жить вечно. Это утверждение полностью относится, прежде всего, и к социуму.
Это формула бессмертия. Эта формула отражает причины трансформации Жизни в Смерть. Эти
причины заложены уже на генетическом уровне и Программа трансформации Жизни в Смерть
работает неумолимо.
Подобная Программа заложена и в Программу Жизни современной цивилизации, которая на
данном уровне эволюции социума неумолимо отрабатывается, трансформируя Разум в
Антиразум, Жизнь в АнтиЖизнь.
 Эта Программа уничтожения христианской и мусульманской цивилизаций проявлена в
Протоколах сионских мудрецов. Неважно, кто написал эту Программу, важно, что она отражает
реальность, и потому споры о подложности авторства необходимо сменить на трезвый анализ
ее сущности и сменить "подложную Меру" , вживленную в сознание мировой цивилизации и
ведущую от Жизни к Смерти, Мерой трансформации Смерти в Жизнь. Человечеству пора
переходить с "линии Смерти" на "линию Жизни". Но для этого необходимо заложить в
собственное сознание Единую Меру Нового мышления, изменить "генетический код"
современного мышления.
 А поскольку Программа уничтожения современной цивилизации существует и практически
реализуется, то, изменив в этой Программе Меру, мы получим Программу Жизни,
отражающую стратегическую линию на построение Нового Общества.
 По этой причине "Протоколы сионских мудрецов" должны стать настольной книгой каждого
человека, независимо от его национальной принадлежности, в том числе и русских евреев.
. Используя клеточные матрицы, можно записать следующую клеточную матрицу




                                              108
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




Вынося из этой клеточной матрицы одноименные азотистые основания в качестве оператора
клеточных матриц, мы получим




В этой матрице выделены цветом запретные дуплетные коды. Получается странная картина. С
одной стороны генетики утверждают, что комбинации А-Г,Г-А, Ц-Т, Т-Ц не реализуются. В то
время как в дуплетных и триплетных матрицах подобные комбинации присутствуют. Чему
верить? Почему такое происходит?
Продолжая процесс вынесения в клеточных матрицах общие константы за пределы клеточных
матриц, мы получим генетические монограммы и генетические дуады, в качестве операторов
триплетного генетического кода.
                   С




В данной матрице операторы являются уже дуадными. Цветные дуады отражают
нереализуемые коды.
  Обратите внимание, здесь в качестве «мировой констант», используются дуплетные
азотистые мета-основания. В цветных клеточках записаны нереализуемые (запрещенные)
комбинации азотистых оснований. Нетрудно понять, что в каждой клеточной матрице
размерности 2х2 нереализуемая комбинация формирует начало координат собственного
трехмерного пространства данной клеточной матрицы.




Используя эти выражения, сформируем рычажные весы и построим октеты для нереализуемых
дуплетных комбинаций. Из этих выражекний можно сделать ошеломляющий вывод:



                                              109
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


нереализуемые азотистые дуплеты способны выполнять роль начала координат собственного
пространства-времени и, следовательно, порождать рычажные весы высших уровней
генетического кода




Заменяя нереализуемые комбинации их разрешенными триплетными аналогами, получаем
триплетные рычажные весы
                               | |                   | |
                               | |                   | |
Таким образом, мы получили рычажные весы, отражающие свойства начала координат
декартового пространства-времени генетического кода.
Мы получили четыре набора триад для формирования генетического пространства-времени.
Здесь нет запретных кодонов. Они вырождены и стоят за пределами этого пространства, играя
роль операторов, воздействующих на События и Перемены в генетическом пространстве-
времени, контролируя и регулируя процессы его жизнедеятельности.
Таким образом, хотя комбинации в генетическом коде "Г-А" и "Ц-Т" являются запретными, и
они не реализуются, однако они играют роль «Невидимой руки Провидения», которая
контролирует и регулирует все пространственно-временные отношения генетики. Однако
отношения между разрешенными комбинациями гораздо разнообразнее.
5.2. ЛЕТАЛЬНЫЕ И ПАРАЗИТИЧЕСКИЕ ГЕНЫ
Рассмотрим следующие рычажные уравнения, представленные на рисунке ниже




                                       рис.104
Одно и тоже рычажное уравнение может интерпретироваться двояко, т.е. инвариантные
преобразования также характеризуются дополнительностью. Смысл временной инвариантности
можно пояснить рычажными весами


                                              110
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


              м   Аденин|м      Цитозин
                                                   м Гуанин|м Тимин
т.е. отношения в правой части и левой части рычажных весов можно рассматривать как единую
поверхность ленты Мёбиуса. И всякое нарушение равновесности может затрагивать все четыре
компоненты рычажных весов, корректируя, соответственно, и ритмы времени. И подобные
нарушения проявляются в мутационных процессах.
В ряде случаев нарушения в развитии организма при мутации бывают настолько сильными, что
организм погибает. Гены, вызывающие такое нарушение, называются летальными (от лат.
letaeis — смертельный). При наличии разных летальных генов организмы гибнут на различных
стадиях развития. Как правило, летальное действие таких генов рецессивно, т. е. проявляется
лишь тогда, когда они находятся в гомозиготном состоянии. При возникновении мутаций с
доминирующим летальным действием организм погибает, не давая потомства.
Однако отмечены случаи, когда летальные гены, вызывая в гетерозиготном состоянии видимые
изменения, становятся даже полезными с хозяйственной точки зрения. Так, среди овец
каракульской породы встречаются животные с красивой серебристо-серой окраской шкурки,
оцениваемой дороже, чем обычный черный каракуль. При скрещивании серых овец с серыми
баранами оказалось, что они всегда гетерозиготны. При изучении причин этого явления было
установлено, что среди полученных в результате такого скрещивания серых ягнят примерно
около 25 % всего приплода, заболевала хроническим тимпанитом и погибала. Причиной
заболевания служили нарушения в деятельности парасимпатической нервной системы. Когда
же скрещивали серых баранов с черными овцами или серых овец с черными баранами, в
потомстве рождалось 50 % серых и 50 % черных ягнят, причем серые ягнята не заболевали.
Оказалось, что в гомозиготном состоянии ген, вызывавший развитие серой окраски, обладал
рецессивным летальным действием. У лисиц встречается ценная окраска меха - платиновая,
обусловленная доминантным геном, вызывающим в гомозиготном состоянии гибель
зародышей на ранней стадии развития. В таких случаях соотношение фенотипов во втором
поколении меняется, так как из трех доминантных форм одна (гомозиготная по летальному
гену) погибает, в результате чего соотношение фенотипов становится 2:1. Видимо, нельзя
исключать, что летальные гены возникают в результате «материализации»запретных
комбинаций. Рассмотрим следующую схему формирования дуплетного генетического кода.




                                  рис.105

                                              111
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Верхний рисунок отражает «разрешенную» технологию формирования базисного кубика
генетического кода из двух крестов-перевертышей. Эти кресты можно представить как
матрицу строку и матрицу столбец. Перемножение этих векторов дает нам результирующий
дуплетный вектор-строку.
                                     Т
                            АЦГТ     Г     АТ ЦГ ГЦ ТА
                                     Ц
                                     А
Напомним, что здесь запретными комбинациями яляются комбинации «А-Г», «Г-А» и «Ц-Т»,
«Т-Ц». Второй рисунок отражает свойства «перевертыша». Здесь запретные комбинации стали
разрешенными, а разрешенные-запретными.




                                      рис.106
Используя матричное умножение, получим
                                       Т
                                       Ц
                             АГЦТ            АТ ГЦ ЦГ ТА
                                       Г
                                       А
т.е. результирующий дуплетный код оказался разрешенным, но в нем вторая перекладина
(Мера) оказалась перевернутой. В результате состав дуплетных кодов оказался тем же, но
сменилась последовательность его формирования.
Если мы исходную базисную строку умножим на матрицу, в которой каждый столбец, сдвинут
относительно соседнего на одну позицию, то мы получим результирующую матрицу
                                 Т Ц Г А           АТ АЦ АГ АА
                                 Ц Г А Т           ГЦ ГГ ГА ГТ
                       АГЦТ
                                 Г А Т Ц           ЦГ ЦА ЦТ ЦЦ
                                 А Т Ц Г           ТА ТТ ТЦ ТГ
в которой один вектор столбец будет состоять из 4-х запрещенных комбинаций, формирующих
собственные рычажные весы запретных комбинаций, каждая из которых определяется через
три разрешенные.
Принцип дополнительности позволяет распространить категорию «летальный ген» не только на
отдельный организм, но и на популяции и виды. Применительно к человеку эта категория


                                              112
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


может распространяться в целом и на цивилизацию. Так, существуют публикации, в которых
говорится о паразитических генах. Вот одна из этих публикаций (Сергеев Вячеслав):
      Завоеватель планеты
      Бывает же такое, когда твое долготерпение награждается откровением. Вопрос в том, что
      теперь можно говорить о генном паразите или об энергоинформационной форме жизни
      предыдущих цивилизаций. Эта форма жизни появилась на планете в предыдущей
      цивилизации и основной своей задачей считала захват власти над миром и Космосом.
      Это те Титаны, которые построили пирамиды, применяя космические технологии,
      которыми передал им Человек. Человек, который модулировал эту форму жизни в
      пространстве     Космоса     и    которому     пришлось    использовать     технологии
      формообразования, учитывая наследственность применить технологию изменчивости,
      все вместе взятое определило существование этой формы жизни. Оно выглядело как
      бактерия, имеющая информацию и энергию, - а значит и способность осмысленных
      действий. Эти действия позволили ей скрыться во льдах Антарктиды в озере с пресной
      водой и температурой от +10 до +18 градусов С.
      Египетские жрецы владели таинствами и технологиями, переданными им титанами, и в
      начале последней, 12 цивилизации, в которой мы находимся, - дали возможность этой
      форме жизни вновь придти в этот мир. Жрецам и фараонам нужны были рабы, тела
      которых были пригодны для инфицирования, развития и паразитирования. Такими
      телами оказались иудеи (левиты). Технология проста и точна; бактерия (определение
      автора - медуза) вместе с глотком воды, поцелуем и в моменты религиозных обрядов,
      проникала внутрь и через Кровь попадала в аппарат управления - мозг индивидуума, и
      затем, через нервную систему ДНК наследственности стала развиваться параллельно уже
      имеющемуся оригиналу. Для борьбы с ней на Земле не существует приборов и оружия
      уничтожения. Этим владеет Человек в Космосе и через космическую технологию
      КРИСТАЛЛА очищает человеческий индивидуум от паразита.
      Инфицирована вся Земля, в том числе мир животных и растений. Таким образом, правят
      миром не столько евреи, - сколько то, что находится внутри них. Хабад напрасно считает
      дни в ожидании Мессии - этот миф сидит внутри него самого. Ему нужно свежее «мясо»
      - инкубационный период бактерии, который приводит физическое тело инфицируемого в
      состоянии «студень» и при определенных условиях вынужден уничтожать своего
      носителя или вынуждать его делать замену определенных органов внутри тела. В
      противном случае, смерть неизбежна для обеих форм жизни. Но теперь и младенцы
      рождаются уже инфицированными. Тупик!
      У автора есть статья, в которой он писал о молодом человеке, ученом, еврее, - который в
      поисках ответа написал книгу о своей природе и пришел к суициду, когда понял, что он
      такое и его природа не имеет народа, а значит и Жизни! Теперь понятно, почему автор
      называет эту форму жизни «медузой», - особи, в подобном состоянии не раз обращались
      к автору с просьбой избавить их от этой жуткой участии. В ряде случаев им оказывалась
      посильная помощь и неразглашение гарантировалось. Где же благодарность? Ее не
      будет, так как паразит не знает значения благодарности за содеянные добрые дела,
      которых он не достоин.
      Так почему же появилась эта статья, а вот почему! Немецкие биологи, наконец,
      докопались до генного паразита и еще только определили его сущность бактерии-
      вируса. Теперь можно и процитировать полученную информацию. Прошу помнить
      постоянно о том, что на планете идет необратимый процесс медленных мутаций. Иначе
      «медузе» не выжить! Остается сожалеть о том, что Хабад, в лице ребе старейшины
      забыл, что на Земле присутствует Человек- феномен, который по принадлежности к
      Космосу не может быть инфицирован «медузой» и ее попытка это сделать закончилась
      неудачей и уничтожением! Вспомните старейшего каббалиста Израиля - Ицхака Кадури
      и его предсмертное обращение к евреям через ООН. Оно дорогого стоит. Он

                                               113
             М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


предупредил Вас, господа Хабад, что за свою гордыню и пробитое сердце Человека,- Вы
лишитесь планеты и очень скоро! Может надо подумать самим!
Молекулярные биологи из Института биологии развития Общества Макса Планка (Max
Planck Institute for Developmental Biology) в Тюбингене (Tьbingen), Германия,
разобрались, как работает геннный паразит - ретротранспозон LINE-1. Это мобильный
генетический элемент длиной около 6 тыс. пар оснований, который размножается,
перемещаясь вдоль цепи ДНК и встраивается в нее в разных местах.
Он ведет себя как настоящий паразит, так как в местах встраивания портит генетический
код и может менять работу окружающих генов. Но, помимо, непредсказуемых
последствий для организма, ретротранспозоны обеспечивают генетическую
вариабельность, которая служит необходимым условием для эволюции (эволюции –
генного паразита; - автор ст.)
Схема действия ретротранспозона такова. После того как паразит встраивается в ДНК,
он кодирует два фермента и обратную транскриптазу и интегразу. Обратная
транскриптаза - фермент, который строит ДНК по матрице РНК (действие, обратное
тому, что происходит при синтезе белка). С помощью РНК ретротранспозона
производятся новые копии ДНК. А фермент интеграза встраивает эти копии в геном.
Ретротранспозон имеет черты, сходные с вирусом: он размножается и встраивается в
геном хозяина, но в отличие от вируса не может перемещаться из одной клетки в
другую. В человеческом геноме приблизительно 17% ДНК несет ретротранспозон LINE-
1 (long interspersed nuclear element 1).. Такая массивная интеграция ретротранспозона в
геном не могла остаться без последствий для эволюции человека, говорит Оливер
Вайхенридер (Oliver Weichenrieder), ведущий специалист по кристаллографии. Тем не
менее, мы пока очень мало знаем о механизмах его размножения и внедрения в геном, а
также о молекулах, вовлеченных в этот процесс. Роль молекул биологи узнавали через
изучение их структуры. Оливер Вайхенридер и Елена Хазина расшифровали
кристаллическую структуру одного из двух белков, которые кодируются человеческим
ретротранспозоном LINE-1. Этот белок L1ORF1p как раз и есть фермент обратная
транскриптаза, которая присоединяется к РНК ретротранспозона и строит по ее матрице
ДНК. И таким способом размножает генетического паразита. Оказалось, что белок
L1ORF1p состоит из трех частей. Первая, собственно, и отвечает за то, чтобы три
молекулы белка объединились и образовали функционально активный тример. Другие
две части каждой из объединившихся молекул обеспечивают соединение белка с РНК.
Самым важным открытием Елена Хазина считает распознавание кристаллической
структуры домена RRM (RNA Recognition Motif), который распознает РНК. Домен имеет
протяженную петлю, стабилизированную солевыми мостиками. Открытие структуры
этого домена позволило ученым понять, как размножается и перемещается человеческий
ретротранспозон LINE-1. Но не только. Они нашли домен RRM и в ретротранспозонах,
которые паразитируют на геномах различных животных и растений. По-видимому, этот
домен необходим в любой ситуации, где требуется связать белок с РНК.
Ретротранспозон LINE-1 не только размножает сам себя, но и отвечает за интеграцию в
геном других паразитических последовательностей (Alu sequences). Они имеются только
у высших приматов и оккупируют примерно 10% генома человека и человекообразных
обезьян. По-видимому, ретротранспозоны сыграли значительную роль в эволюции
нашего генома, говорят авторы работы. (Геном – принадлежит спирали развития в
Космосе, автор).
Статья опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.
Автор считает, что человечество столкнулось с врагом рода человеческого и от того, как
оно поведет себя, будучи практически мертвым (мутантом), вместе с планетой - зависит
его судьба! Желательно не путать господа ученые: Геном, - это Космос; ген и ДНК, - это
земное.

                                        114
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       Таким образом, этот небольшой экскурс в мир летальных и паразитических генов
выявляет, казалось бы, фундаментальный закон диалектики- закон единства и борьбы
противоположностей, как бы демонстрируя единство мира философии с миром генетики.
Казалось бы, есть повод воскликнуть как Садко: «Ой, вы, гой если, добры молодцы!» Но
почему то не хочется. Не хочется потому, что гои никак не могут понять божественно простую
истину, что существует два закона, которые в «нормальных» условиях никогда не смешиваются
между собой: закон единства противоположностей и закон борьбы противоположностей. Закон
борьбы      противоположностей        характеризуется     дуадными,     антагонистическими
противоположностями, в то время как закон единства противоположностей характеризуется
триадными отношениями, в которых принципиально отсутствуют антагонистические
противоположности. Поэтому эти два закона не могут смешиваться. Они отражают События и
Перемен, принадлежащие разным типам декартовых систем координат (дуадной и триадной),
свойства которых были детально рассмотрны выше. Смешение этих двух несовместимых
систем не может не вызывать болезней (и смерти) систем самой различной природы. И эти
болезни проявляются и в генетике. Это значит, что генетика серьезно больна, что идут
процессы вырождения генетического кода, идет трансформация триплетного генетического
кода в дуплетный генетический код. Так происходит вырождение генетического кода.
Излагаемая в настоящей книге Периодическая система генетического (дуплетного и
триплетного) кода, позволяет по новому посмотреть на процессы трансмутации генетического
кода. Анализ существующего генетического материала позволит решать не только локальные
задачи по      устранению причин конкретных заболеваний, вызванных летальными и
паразитическими генами, но и сформировать идеально правильные цепочки, в которых не
будут смешиваться дуплетные и триплетные комбинации генов, ибо именно подобные
комбинации, даже если они разрешены правилами формирования генетических цепочек,
являются причиной всех «генетических болезней».

6. МЕХАНИЗМЫ ФОРМИРОВАНИЯ БЕЛКОВ
6.1. БЕЛКИ И ВИРУСЫ
В 1950 гг. выяснилось, что, кроме обычных клеточных генов, в природе существуют и
независимые гены-вирусы. Вирус- это упакованный в белковую оболочку генетический
материал. Взаимосвязь его с "обычными" белками отражается рычажными весами
                                  Белок          РНК
                                   ДНК          Вирус
из этих рычажных весов можно непосредственно осознать, что вирусы могут порождаться (и
порождаются), что вирус- это свернутый в Великий Предел белок, из которого может
возродиться при определенных условиях первоначальный белок. Почему происходят такие
свертки? Видимо, они являются реакцией организма на мутационный процесс, который
происходит в период болезни организма. В результате меняется Мера и мутированный
(больной) белок, используя новую Меру, трансформируется в вирус.




                                         рис. 107

                                              115
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Данный рисунок отражает тесную взаимосвязь и взаимообусловленность мира вирусов и мира
белков. Взаимоотношения между этими мирами такое же, как между "земным" и "небесным"
царствами. Данный рисунок проливает свет и на существование «четырех стихий» «ДНК-РНК»:
ДНК характеризуется триединством РНК (рибонуклеиновая кислота: информационная или
матричная (мРНК), рибосомальная (рРНК) и транспортная (тРНК))
                                   ДНК     мРНК|рРНК|тРНК
Из этого отношения можно предположить, что ДНК является началом координат трехмерного
пространства РНК и, следовательно, мы можем сформировать, предположительно, рычажные
весы вида.
                                     ДНК           тРНК
                                     мРНК          рРНК
Информационная РНК снимает копию (зеркальную) с ДНК, транспортная РНК транспортирует
эту копию к месту сборки, где собственно и происходит сборка рибосомальной РНК.
Отношения между ДНК и рРНК определяется мерой
                                                тРНК
                                       Мера
                                                мРНК
В определенной степени эти рычажныеи весы позволяют понять, почему РНК у некоторых
вирусов является носителем генетической информации, т. е. подменяет ДНК, но в клетке
генетической роли не играет, а играет важную роль при передаче информации от ДНК к белку.
Видимо объяснение здесь следует искать в том, что информация в РНК является
«перевертышем ДНК» и это позволяет использовать механизмы принципа дополнительности
при передаче информации ДНК в белок.
  Как здесь не вспомнить высказывание Иисуса Христа, приведенного в Евангелии от Фомы:
"Когда вы сделаете внутреннее как внешнее, женское как мужское, мужское как женское, тогда
вы войдете в царствие... Тот, кто обретет толкование этих слов, не вкусит смерти".
Это высказывание соответствует все законам сохранения, всем законам сохранения симметрии
(и суперсимметрии...). Это высказывание соответствует Единому закону эволюции
двойственного отношения. Это высказывание соответствует и Единому закону взаимодействия
мира вирусов и мира белков. Специалисты в сфере квантовой физики могут увидеть в этом
рисунке и неймановские диаграммы взаимодействия элементарных частиц.
 Двойная спираль ДНК+РНК представляет собой для белков и вирусов Единую Меру, которая
используется для взаимосвязи между любым вирусом и любым белком.
Эта Мера Едина потому, что ни один белок и ни один вирус не могут выйти за пределы этой
Меры. Она для них является Абсолютной Мерой. Однако в рамках этой Единой Меры,
взаимодействие каждого вируса и каждого комплементарного ему, белка, происходит с
соответствии с рисунком. Как только белок, вследствие болезненного состояния, выходит за
пределы Меры, ограниченные спиралью ДНК+РНК, происходит его самонормировка (он
трансформируется в Великий предел белка -вирус). Каждый больной белок может порождать
свой вирус. В результате каждому белку мира белков будет сопоставлен собственный вирус.
А теперь скажите, что произойдет, если вирус попадет в подходящую для своего
воспроизведения среду здорового организма? Да, вы правы, он начнет разворачиваться в копию
больного белка, заражая здоровый организм. Данный рисунок отражает самые глубочайшие
смыслы Единого закона двойственного отношения. Этот Закон является Единым законом
взаимодействия Всего со Всем, порождая в конечном итоге взаимосвязь каждого с каждым.
Точно по такой же схеме взаимосвязаны между собой нейроны головного мозга:
Каждый правополушарный нейрон связано не только с каждым правополушарным нейроном
собственной "меркой", но у него имеется и собственная "мерка" для связи с каждым
"левополушарным" нейроном. Естественно, что "левополушарные" и "правополушарные"
нейроны имеют статус "равные среди равных". Но науке известно также, что одно полушарие
мозга характеризуется образным мышлением. а другое -"линейным".

                                              116
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


На страницах моего сайта неоднократно обсуждались свойства символов матрицы И-Цзин, в
которой каждый символ является связанным с каждым символом собственной Мерой, а
матрица И-Цзин служит Единой Мерой для всех гексаграмм. Точно также в Русской матрице
каждое число связано с каждым собственной Мерой, а Русская матрица служит Единой мерой
для всех чисел. Если матрица И-Цзин характеризует взаимосвязь символов (образов) а Русская
матрица характеризует взаимосвязь чисел, то если связать каждую гексаграмму с каждым
числом Русском матрицы, то мы получим Единую схему, отражающую смыслы
взаимоотношений левого и правого полушарий мозга. Так формируются рычажные весы
формул и уравнений оптимального саморегулирования систем любой природы, формируя
Единый Геном Вселенной. Великий Предел на рисунке, соединяющий Мир вирусов и Мир
белков несет в себе Единую Меру для этих миров. Смысл такого Великого Предела вытекает из
библейского текста: "Я в Боге, а Бог во мне". Сегодня ученые трубят о том, что они
расшифровали генетический код, что создан геном ДНК. Но как далеки они еще от истины.
Они расшифровали структуру генетического кода. Они определили последовательность
следования нуклеотидов в цепочках ДНК+РНК. Но они не имеют ни малейшего понятия о
функциях генома. Они еще не знают, и еще долго не будут об этом знать, потому, что они "не
ходят в интернет" и не интересуются трудами независимых дилетантов. У них свои "кампании",
свои научные журналы, публикации, которые осуществляются только по рекомендации
"членов своего кружка", защита научных диссертаций вообще превратилась для научных
чиновников в сферу научного бизнеса. Каждая кампания говорит на "собственном языке". Разве
могут они услышать глас народа? Потому "чужие" отсеиваются и в их "научных кружках"
оседают только "нужные", за деньги, или большие деньги.
 Генетический код характеризуется функциональной многомерностью, в прямом смысле этого
понятия. Спираль ДНК и спираль РНК- это как два разных пианиста, сидящие за одним
инструментом (пианино), характеризующим Единую Меру музыкального инструмента. Если
один пианист нажал один аккорд, то второй обязан создать созвучный (соразмерный) первому
аккорд, обеспечивая музыкальную гармонию.
6.2. ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД - МЕРА ФОРМИРОВАНИЯ БЕЛКОВ
 В принципе, уже сама формулировка вопроса отражает научную новизну.
Генетический код - это Мера, которую природа использует для формирования белков
определенного типа. А раз это Мера, то она должна быть двойственной. Это значит, что у ДНК
должен иметься двойник. И таковой имеется! С одной стороны ДНК - единственное вещество,
способное к самовоспроизведению своей структуры, а с другой, ДНК, хранящаяся и
работающая в клеточном ядре, копирует не только саму себя. В нужный момент определенные
участки ДНК (гены) воспроизводят свои копии в виде химически подобного полимера -
рибонуклеиновой кислоты (РНК), которые, в свою очередь, служат матрицей для производства
всех необходимых белков. Именно белки, по мнению большинства ученых, определяют все
признаки живых организмов. "ДНК-РНК-белок" -это главная триада молекулярной биологии.
Причем белок существует в единстве ДНК-РНК.
                                  ДНК            Белок
                                 Белок            РНК
В этих рычажных весах белок играет роль Меры. Это позволяет предположить, что
дополнительность пары «ДНК-РНК» играет роль Меры сборки разборки белковых комплексов
и, тем самым сохраняя эти комплексы в рамках данного качества. Теперь эту рычажную
формулу, отражающую статику уравновешенности двух комплементарных белков, можно
записать в виде рычажного уравнения, отражающего динамику уравновешивания двух
дополнительных белков.




                                              117
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




Эти рычажные весы характеризуют многомерную Периодическую систему уравнений
оптимального саморегулирования и самовоспроизведения белковой жизни. Если хотите, эту
Периодическую систему можно отожествить с Программой белковой жизни. И это не пустые
слова. Генетикам известно, что белки постоянно и непрерывно подвергаются сборкам и
разборкам. Но вот причину такого поведения белков никто внятно сказать не может. Одно
научное словоблудие. Приведенные выше материалы дают этому феномену тривиальное
объяснение. В соответствии с принципами самоорганизации, порождаемыми принципом
дополнительности, в живом организме постоянно происходят процессы "дыхания", от одного
полюса двойственного отношения к другому. Пределы этих природных циклов трансформации
определяются собственной Мерой (ДНК и РНК). При движении по цепочке "ДНК-РНК-
БЕЛОК" происходит сборка белка из его компонент (Белок). При движении в обратном
направлении "БЕЛОК-РНК-ДНК" - происходит разборка БЕЛКА на компоненты. Степень
разборки определяется Мерой, которая четко и однозначно определяет все взаимосвязи между
каждым нуклеотидом цепочки ДНК и каждым нуклеотидом цепочки РНК, позволяя запускать
процессы саморегулирования белков, как на глобальном уровне, так и на локальных уровнях
любого масштаба, любого участка одной цепочки нуклеотидов с любы участком другой
цепочки нуклеотидов. Так обеспечивается Единая Мера формирования белковых молекул.
Пока белок находится в пределах установленной ДНК-РНК для него Мерой, сборка и разборка
белков (естественные мутации) происходит без ошибок. Выход за пределы, установленные
Мерой, ведут к принудительным мутациям белка. В этом случае такой синтезированный белок
"вычисляет" для себя новую Меру, связывая новое состояние с новой Мерой, которая
оказывается соизмеримой некоторому другому участку двойной спирали ДНК-РНК.
 Эта Мера вычисляется также легко и непринужденно, как для каждой новой ноты
(нуклеотида), в музыкально гамме (двойной спирали ДНК-РНК) определяется комплементарная
нота (нуклеотид).Таким образом, можно считать, что изложенные в данном параграфе
материалы закладывают основы теории генетического кода, основы новой теории
формирования белковых соединений.
6.3.МУТАЦИИ
Генетикам хорошо известно, что белки в живых организмах периодически подвергаются
сборке- разборке. Казалось бы, что белки, являясь совершенным продуктом живой природы не
нуждаются в подобных сборках - разборках Напомним вначале некоторые основные термины и
определения (БСЭ).
 Мутации (от лат. mutatio-изменение, перемена), внезапно возникающие естественные
(спонтанные) или вызываемые искусственно (индуцированные) стойкие изменения наследств,
структур живой материи, ответственных за хранение и передачу генетической информации.
Способность давать мутации - мутировать - универсальное свойство всех форм жизни от
вирусов и микроорганизмов до высших растений, животных и человека; оно лежит в основе
наследственной изменчивости в живой природе. Мутации, возникающие в половых
клетках или спорах (генеративные мутации), передаются по наследству; мутации, возникающие
в клетках, не участвующих в половом размножении (соматические мутации), приводят к
генетическому мозаицизму: часть организма состоит из мутантных клеток, другая - из не
мутантных. В этих случаях мутации могут наследоваться только при вегетативном
размножении с участием мутантных соматических частей организма (почек, черенков, клубней
и т. п.).
                                              118
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Типы мутаций. По характеру изменения генетического аппарата мутации делят на геномные,
хромосомные и генные, или точковые. Геномные мутации заключаются в изменении числа
хромосом в клетках организма. К ним относятся: полиплоидия - увеличение числа наборов
хромосом, когда вместо обычных для диплоидных организмов 2 наборов хромосом их может
быть 3, 4 и т. д.; гаплоидия - вместо 2 наборов хромосом имеется лишь один; анеуплоидия -
одна или несколько пар гомологических хромосом отсутствуют (нуллисомия) или
представлены не парой, а лишь одной хромосомой (моносомия) либо, напротив, 3 или более
гомологичными партнёрами (трисомия, тетрасомия и т. д.). К хромосомным мутациям., или
хромосомным перестройкам, относятся: инверсии - участок хромосомы перевёрнут на 180°, так
что содержащиеся в нём гены расположены в обратном порядке по сравнению с нормальным;
транслокации - обмен участками двух или более негомологичных хромосом; делеции -
выпадение значит, участка хромосомы; нехватки (малые делеции) - выпадение небольшого
участка хромосомы; дупликации - удвоение участка хромосомы; фрагментации - разрыв
хромосомы на 2 части или более. Генные мутации представляют собой стойкие изменения
химического строения отдельных генов и, как правило, не отражаются на наблюдаемой в
микроскоп морфологии хромосом. Известны также мутации генов, локализованных не только в
хромосомах, но и в некоторых самовоспроизводящихся органеллах цитоплазмы (напр., в
митохондриях, пластидах; см. Наследственность цитоплазматическая). ….
Причины мутаций и их искусственное вызывание. Полиплоидия чаще возникает, когда
хромосомы в начале клеточного деления - митоза - разделились, но деления клетки почему-
либо не произошло. Искусственно полиплоидию удаётся вызвать, воздействуя на вступившую в
митоз клетку веществами, нарушающими цитотомию. Реже полиплоидия бывает следствием
слияния 2 соматических клеток или участия в оплодотворении яйцеклетки 2 спермиев.
Гаплоидия - б. ч. следствие развития зародыша без оплодотворения (см. Партеногенез).
Искусственно её вызывают, опыляя растения убитой пыльцой или
пыльцой др. вида (отдалённого). Основная причина анеуплоидии - случайное нерасхождение
пары гомологичных хромосом при мейозе, в результате чего обе хромосомы этой пары
попадают в одну половую клетку или в неё не попадает ни одна из них. Реже возникают
анеуплоиды из немногих оказавшихся жизнеспособными половых клеток, образуемых
несбалансированными полиплоидами. Причины хромосомных перестроек и наиболее важной
категории мутаций- генных - долгое время оставались неизвестными. Это давало повод для
ошибочных автогенетических концепций (см. Автогенез), согласно которым спонтанные
генные мутации возникают в природе якобы без участия воздействий окружающей среды.
Лишь после разработки методов количеств, учёта генных мутаций выяснилась возможность
вызывать их различными физическими и химическими факторами - мутагенами….
 Далеко не все изменения, вызываемые мутагенами в ДНК клетки, реализуются в мутациях. Во
многих случаях повреждённый участок ДНК удаляется в процессе рекомбинации или
"вырезается" имеющимися в клетке т. н. репарирующими ферментами, восстанавливающими
структуру ДНК, и при дальнейшей репликации ДНК замещается соответствующим
нормальным участком... Частота любых мутаций зависит от многих внешних и внутренних
факторов - температуры, парциального давления кислорода, возраста организма, фазы развития
и физиологического состояния клетки и др. Мутационная теория, теория изменчивости и
эволюции, созданная в начале 20 в. X. Де Фризом. Согласно мутационной теории, из двух
категорий изменчивости - непрерывной и прерывистой (дискретной), только последняя
наследственна; для её обозначения Де Фриз ввёл термин мутации. По Де Фризу, мутации могут
быть прогрессивными - появление новых наследств, свойств, что равнозначно возникновению
новых элементарных видов, или регрессивными - утрата какого-либо из существующих
свойств, что означает возникновение разновидностей. Новые элементарные виды, или
жорданоны …., возникают путём прогрессивных мутаций внезапно, без переходов и обычно
сразу наследственно постоянны. Массовое появление мутаций приурочено к особым редким
мутационным периодам, чередующимся в жизни каждого вида с длительными периодами

                                              119
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


покоя. Выводы Де Фриза опирались главным образом на наблюдения, сделанные им на
растении энотера (Oenothera lamarkiana), и в своё время существенно ускорили анализ явлений
изменчивости, однако развитие генетики уже в первые два десятилетия 20 в. опровергло все
основные положения мутационной теории…                Сходную систему представлений об
изменчивости и эволюции разработал С. И. Коржинский (1899), описавший большое число
доказанных случаев внезапного возникновения единичных (не связанных с предшествующими
скрещиваниями или влиянием условий произрастания) дискретных наследств, изменений у
растений. Такие изменения он назвал гетерогенными вариациями, построив теорию эволюции
путём гетерогенеза. Гетерогенные вариации Коржинского по смыслу ближе к современному
содержанию термина "мутации", чем мутации Де Фриза. Признание основного эволюционного
значения за дискретной изменчивостью и отрицание роли естественного отбора в теориях
Коржинского и Де Фриза было связано с неразрешимостью в то время противоречия в
эволюционном учении Ч. Дарвина между важной ролью мелких уклонений и их "поглощением"
при скрещиваниях. Это противоречие было преодолено после создания современных
представлений о наследственности и их синтеза с эволюционным учением, осуществлённого С.
С. Четвериковым (1926). Метагенетика может внести свой вклад в развитие мутационной
теории, в основе которой будут лежать принципы оптимального саморегулирования.
6.3.1.МУТАЦИИ ВНЕШНИЕ И ВНУТРЕННИЕ
Существующие представления о мутациях, приведенных выше, базируются на спонтанном
характере их возникновения. На самом деле это не совсем так, или даже совсем не так.
Внешние и внутренние факторы проявляются согласованно в некоторых особых точках
генетического кода живых организмов.
                   Прямая мутации                Мера обратной мутации
                Мера прямых мутации                 Обратные мутации
Эти рычажные весы порождают рычажные уравнения
            Прямая мутации                       Мера обратной мутации
         Мера прямых мутации                        Обратные мутации
Это уравнение будет иметь место, если
                                       Мера Прямых мутаций
                    Мера мутаций                                       1
                                      Мера обратных мутаций
Рычажное уравнение отражает свойства «перевертыша» первого уравнения
               Прямая мутации                        Мера обратной мутации
           Мера прямых мутации                      Обратные мутации
В этом рычажном уравнении
                                       Мера Прямых мутаций
                    Мера мутаций                                       1
                                      Мера обратных мутаций
Можно утверждать, что любая популяция будет характеризоваться стабильностью, если
скорость прямых мутаций и обратных мутаций будет одинаковой.
Эти уравнения отражают равновесность внешних мутаций, порождающих мутантные
организмы. Однако генетики хорошо знают, что все белки в процессе своей жизнедеятельности
периодически подвергаются процессам сборки-разборки, но не могут объяснить их природу.
Если предположить, что каждый белок в процессе своей жизнедеятельности «дышит», то мы
придем к осознанию существования внутренний мутаций
                Разборка белка                     Мера сборки белка
             Мера разборки белка                      Сборка белка
Это рычажное уравнение отражает жизнедеятельность белка на одной поверхности ленты
Мёбиуса. На другой его поверхности происходят обратные процессы


                                              120
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


               Разборка белка                   Мера сборки белка
             Мера разборки белка                   Сборка белка
Если процессы сборки-разборки находятся в пределах установленной меры, то данный
белковый комплекс считается устойчивым. При этом всякий раз, когда процессы сборки-
разборки выходя за пределы установленной меры, возникает внешняя мутация, в результате
которой формируется новая Мера сборки-разборки для мутантного белкового комплекса.
В качестве примера можно привести следующие математические рычажные весы
         Дифференцирование                      Мера интекгнрирования
       Мера дифференцирования                       Интегрирование
Это рычажное уравнение характеризует процессы дифференцирования математической
функции. Мера дифференцирования определяет, что над функцией выполняется n-кратное
дифференцирование. И когда достигается предел дифференцирования, мера изменяется на
противоположную, и начинаются процессы интегрирования
           Дифференцирование                     Мера интегрирования
        Мера дифференцирования                      Интегрирование
Процессы саморегулирования белкового комплекса порождают базисный кубик




                                      рис.108
В этом базисном кубике обозначения имеют следующие смыслы:
       частная производная по времени,

1/       обратная частная производная по времени (интегрирование)

       частная производная пространства

1/       обратная частная производная пространства (интегрирование)

         частная производная по времени и пространству,

         обратная частная производная по времени и пространству (интегрирование).
Эти процессы можно отобразить в виде следующей схемы
Обозначая гексаграмму Ян символом L, а гексаграмму Инь соответственно символом Т,
мы получим возможность введения базисных операторов частного дифференцирования
двойственного отношения.
1. Операторы по L –          , по Т- (     и(       ).


                                                 121
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 

                                                                2
2. Обратные операторы: по L – (1/      ), по Т- (1/   ) и (1/       ).
Эти базисные операторы образуют генотип двойной спирали эволюции монады "L-T".




                                          рис. 109
 В этих рисунках каждый крест является двойным, который может быть представлен в форме
двойной спирали. Эти операторы формируют Цветок Жизни белковых комплексов.
В Цветке жизни эти узоры формируют базисные кубики.
В этом Цветке каждый белок связан с каждым собственными процессами саморегулирования,
определяющими их циклы «дыхания», а каждый «лепесток» формирует собственный базиный
кубик, из которого формируется «радуга» Цветка Жизни.
Наличие таких устойчивых циклов, может свидетельствовать о том, что закон сохранения
системы любой природы просто предписывает системе в строго определенном диапазоне не
реагировать на возмущающие факторы, руководствуясь Мерой, определяющей такие границы.
Эта рычажная формула связывает в единое целое как внешние факторы, так и внутренние.
Мутации порождаются не только в результате воздействия внешних или внутренних факторов.
Взаимодействие этих факторов может порождать мутации даже в том случае, когда каждый из
факторов в отдельности не может привести к мутациям.
 При этом могут быть примеры взаимодействий, когда суммарный потенциал внешних и
внутренних факторов не может породить мутации, но они возникают, как проявление
резонансных взаимодействий. Мутации возникают там, где у системы имеется слабое звено.
 Подобные слабые звенья имеются в системах любой природы.
 Считается, что Природа пришла к созданию белковых форм жизни неким спонтанным
(случайным) образом. Эта идея, отражающая «здравый смысл», закреплена в концепциях
происхождения жизни на планете. Эти концепции исповедуют абсолютизм линейной эволюции
форм жизни, от простейших форм ко все более сложным.
 Но оказывается, что это тоже не совсем так, и об этом свидетельствует удивительный феномен
циклической разборки и сборки белков. В рычажных уравнениях, описывающих процессы
сборки – разборки белковых комплексов (БК) и приведенных выше Мера является активным
участником процессов саморегулирования. Она определяет скорости и направление процессов
трансформации белков.
 Поскольку эти процессы циклически повторяются, но нетрудно увязать их в единое
многомерное рычажное уравнение, порождающее Цветок Жизни белковых комплексов.




                                              122
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                       рис.110
       Разборка белка БК 1                          Мера сборки белка
        Мера разборки белка                        Сборка белка БК 2
                            Мера разборки белка



                                Мера сборки белка
          Сборка белка БК 2                     Мера разборки белка
           Мера сборки белка                  Разборка белка БК 1
Это рычажное уравнение отражает Единый закон саморегулирования белковых комплексов.
В этом рычажном уравнении каждый компонент представляется многомерной клеточной
матрицей, свернутой в единый мета-белковый комплекс.
Здесь БК1-это белковый комплекс, получаемый в результате процессов разборки, а БК2-
белковый комплекс, получаемый в процессе сборки.
                                             123
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Закон сохранения белкового комплекса гласит: «Что от одного тела убудет, то присовокупится
к другому». Поэтому внутренние циклы саморегулирования белка происходят в пределах
строго установленной для данного типа белкового комплекса Мерой, которая характеризуется
отношением:
                             Мера разборка белка БК 1
                              Мера сборки белка БК 2
 Изменение Меры приводит к тому, что в крайних точках система изменяет Меру на
противоположную. Это изменение Меры становится причиной начала нового цикла, но уже в
обратном направлении. Процессы саморегулирования белковых комплексов отражают свойства
вечного двигателя систем любой природы. Они отражает закон их сохранения.
6.3.2.ТОЧКИ БИФУРКАЦИИ НАСЛЕДСТВЕННОСТИ
 Как происходит изменение Меры? Кто ее изменяет и по какому закону она изменяется?
Мера играет весьма существенную роль в появлении мутантных белков. Она отражает степень
неуравновешенности между собранным и разобранным белком в любой момент времени. Мера
характеризуется двумя крайними значениями. Это точки бифуркации белка. В крайних точках
белок будет характеризоваться неустойчивостью и достаточно малого возмущения извне, чтобы
белок начал фазовый переход к новому устойчивому (мутантному) состоянию. Именно эти
точки ответственны за появление мутантных белков. Именно этот фактор является истоком
причин мутаций, о которых вкратце говорилось выше.
 Если точка бифуркации белка будет характеризовать максимальную степень разборки белка, то
белок распадется на части, каждая разобранная часть может оказаться «суверенной» от других
частей. В противоположной точке бифуркации ситуация обратна. Белок, в своем устремлении к
дальнейшему синтезу, может «прихватизировать» подходящие компоненты других белков,
оказавшихся поблизости и синтезировать более сложную структуру-мутант.
 Из этих выражений непосредственно видно, что Мера 1 в исходный момент была
максимальной и имеет тенденцию к уменьшению (Мера разборки уменьшается, а Мера сборки
увеличивается). Во втором уравнении ситуация является противоположной. В крайних точках
происходит взаимопревращение значений Меры1 в значение Меры 2, а Меры 2 в Меру 1, т.е.
в точках бифуркации происходит изменение Меры на противоположную и процесс
продолжается далее, но уже в противоположном направлении, и, следовательно, рычажное
уравнение саморегулирования в n-мерных системах любой природы порождает циклы
самосохранения. Прошу отдать себе отчет в том, что подобный вывод, хотя и сделанный
впервые, не является гипотетичным. Это строгое математическое доказательство,
непосредственно вытекающее из рычажного уравнения саморегулирования.
6.4.ОПЕРАТОРЫ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА
Общность принципов формирования "генетических частиц" и элементарных должна неминуемо
поставить вопрос об общих принципах квантования в этих специфически разных собственных
пространствах. Поэтому собственные "кванты" должны иметь не только элементарные частицы,
но и их белковые аналоги. Оказывается, что на этом уровне роль "квантов" могут играть
аминокислоты, которые можно использовать как монадные операторы. Например, используя
оператор (слева) копируя его, и поворачивая на 1200, мы получим замкнутую
структуру, известную из химии как бензольное кольцо, состоящее из 6 (!) звеньев.




                              рис. 111
                                              124
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Из этих рисунков видно, что в бензольном кольце каждый узел является точкой бифуркации
Если в одном узле идет раздвоение (дифференциация) удвоенного потока, то в следующем узле
наблюдается обратная картина-синтез потоков. Здесь два потока объединяются в один
удвоенный поток. Подобные операторы могут с успехом использоваться и для формирования
генетического кода. Использование таких операторов, характеризующих пространственные
способы формирования двойных генетических цепочек, может с успехом использоваться для
исследований процессов формирования генетического кода.
Принципы действия таких операторов, применительно к генетическому коду, описаны,
например, в книге В.А. Карасева «Генетический код: новые горизонты»(http://genetic-
code.narod.ru). Ниже приведены схемы, характеризующие принципы формирования дуплетных
семейств генетического кода. Я не оговорился, именно генетических семейств




                                       рис.112
В этой схеме кольца «аденина-тимина», «цитозина-гуанина» зеркально сопряжены.
На этом рисунке аденин используется в качестве оператора, формирующего собственное
адениновое семейство. Он придает рычажным весам 4-х азотистых оснований собственный
системный смысл, формируя дуплетное семейство.
                                     А Г       АА АГ
                                  А
                                     Ц Т       АЦ АТ
Все остальные семейства формируются по образу и подобию.




                                          рис.113
                                      А    Г     ЦА     ЦГ
                                    Ц
                                      Ц    Т     ЦЦ     ЦТ
                                              125
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


В следующих двух семействах операторы семейств используются не в качестве префикса, а в
качестве суффикса. Такое отображение отражает только дополнительность этих семейств, не
более.




                                      рис.114
                                      А Г           ГА ГГ
                                    Г
                                      Ц Т           ГЦ ГТ




                                         рис.115
                                      А Г      ТА ТГ
                                   Т
                                      Ц Т     ТЦ ТТ
Объединяя эти семейства в единое, мы получаем матрицу дуплетного генетического кода
                               А Г       А Г        АА АГ       ГА ГГ
                             А         Г
                 А Т           Ц Т       Ц Т        АЦ АТ       ГЦ ГТ
                Ц Г            А Г       А Г        ЦА ЦГ       ТА ТГ
                             Ц         Т
                               Ц Т       Ц Т        ЦЦ ЦТ       ТЦ ТТ
Эти семейства позволяют увидеть самую сокровенную тайну генетического кода, которая
лежит на самом видном месте, но ее никто не видит. Представьте, что алфавит «А-Ц-Г-Т»
является фундаментом генетической «книги». И каждый раз, когда мы ее начинаем «читать»,
каждая «буква» этой книги, по образу и подобию, формирует собственную книгу, имеющую
уникальный, смысл, отличный от базисной книги и от всех смежных книг. Но каждый раз,
когда цикл «чтения» завершается, формируется новая, формируется новая базисная матрица
этой книги. И повторное чтение порождает семейства новых «книг». В нашем случае,


                                              126
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


повторное использование операторов генетического кода к новой базисной матрице дуплетного
кода, порождает матрицу триплетного генетического кода.
                           АА АГ       ГА ГГ          АА АГ       ГА ГГ
                           АЦ АТ       ГЦ ГТ          АЦ АТ       ГЦ ГТ
                        А                          Г
                           ЦА ЦГ       ТА ТГ          ЦА ЦГ       ТА ТГ
            А Т            ЦЦ ЦТ       ТЦ ТТ          ЦЦ ЦТ       ТЦ ТТ
            Ц Г             АА АГ      ГА ГГ          АА АГ        ГА ГГ
                           АЦ АТ       ГЦ ГТ          АЦ АТ       ГЦ ГТ
                        Ц                          Т
                           ЦА ЦГ       ТА ТГ          ЦА ЦГ       ТА ТГ
                           ЦЦ ЦТ       ТЦ ТТ          ЦЦ ЦТ       ТЦ ТТ
                   ААА ААГ        АГА АГГ         ГАА ГАГ       ГГА ГГГ
                   ААЦ ААТ        АГЦ АГТ         ГАЦ ГАТ       ГГЦ ГГТ
                   АЦА АЦГ        АТА АТГ        ГЦА ГЦГ        ГТА ГТГ
                   АЦЦ АЦТ        АТЦ АТТ        ГЦЦ ГЦТ       ГТЦ ГТТ
                   ЦАА ЦАГ        ЦГА ЦГГ        ТАА ТАГ        ТГА ТГГ
                   ЦАЦ ЦАТ        ЦГЦ ЦГТ        ТАЦ ТАТ        ТГЦ ТГТ
                  ЦЦА ЦЦГ         ЦТА ЦТГ        ТЦА ТЦГ        ТТА ТТГ
                  ЦЦЦ ЦЦТ        ЦТЦ ЦТТ         ТЦЦ ТЦТ       ТТЦ ТТТ
Если сейчас смысл операторов, порождающих генетические семейства, приведенные выше,
отождествить с категорией «Бог», то мы придем к выводу о том, что каждый член
генетического семейства живет по библейскому принципу: «Я в Боге, а Бог во мне».
При этом генетические семейства обладают не только свойством развертывания (по
восходящей спирали), но они способны сворачиваться в «точку» (нисходящая спираль),
формируя новое мета-азотистое основание, которое становится оператором, порождающим
собственное мироздание генетики. Но в фундаменте этого мета-азотистого основания лежит
двойная спираль его внутренней структуры. Теперь попытаемся взглянуть на принципы
формирования генетического кода, используя математический                аппарат частного
дифференцирования (и интегрирования) пространства-времени генетического кода.
Обозначая гексаграмму Ян символом L, а гексаграмму Инь соответственно символом Т,
мы получим возможность введения базисных операторов частного дифференцирования для
двойственного отношения «T-L».
1. Операторы по L –          , по Т- (     и(        ).
                                                                    2
2. Обратные операторы: по L – (1/         ), по Т- (1/    ) и (1/       ).
 Эти базисные операторы образуют генотип двойной спирали эволюции монады "L-T".
Рисунки, поясняющие смысл этих операторов были приведены выше. Однако смыслы этих
операторов можно представить в виде древовидной схемы, отражающей эволюцию Великого
предела китайской Книги Перемен (Один рождает Два, Два рождает Три, а Три рождает Тысячу
вещей).




                                          рис.116
                                                 127
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Каждая вершина (узел) этого треугольника определяет число путей, ведущих в эту вершину
(узел). В результате, собственно и получается алгоритм формирования арифметического
треугольника. А вот как эта схема порождает Цветок Жизни




                                       рис.117
В Древнем Цветке Жизни этим «крестиком» вышиты все его «лепестки».
Этот «крестик» носит специальное название- Vesica Piscis. Друнвало Мелхиседек так пишет про
этот фрагмент (Vesica Piscis) Древнего Цветка Жизни:
       "В сакральной геометрии есть образ,... Он получается при пересечении двух кругов с
       одинаковыми радиусами, когда центр каждого круга лежит на окружности другого
       круга. Область, где два круга пересекаются, образует то, что называется Vesica Piscis
       (букв. "рыбий пузырь"). У Vesica Piscis есть два размера: длина и ширина; это два ключа
       к великому знанию. Многие не знают, что каждая линия Древа Жизни, имеет ли оно 10
       или 12 кругов, является либо длиной, либо шириной Vesica Piscis в Цветке Жизни. И все
       они имеют пропорции золотого сечения».
В этом Цветке Жизни всегда доминируют только один из дополнительных процессов (или
дифференцирование, или интегрирование). Эти процессы полностью определяются одним из
двух фрагментов Цветка, приведенных вверху. Эти фрагменты играют роль операторов,
который действует на все лепестки Цветка, активируя соответствующие процессы, в
собственном трехмерном пространстве-времени.
   В данном Цветке активированы процессы синтеза, формируя единую многомерную
двойную спираль из базисных кубиков.
                                               128
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Следует обратить внимание еще на один аспект этого Цветка. Пунктирными стрелками в нем
выделены входы и выходы из Цветка. Всего 12 стрелок (6 входов и 6 выходов), т.е. эти стрелки
формируют две дополнительные декартовы системы координат.
И в зависимости от свойств этих декартовых систем координат мы можем вести речь о Дуадном
и Триадном Цветках Жизни, отражающих особенности дифференцирования и интегрирования
генетического кода.
Поэтому и базисные фрагменты , из которых будут плестись узоры Цветка Жизни, могут
иметь другой вид. Ниже приведена принципиальная схема формирование из этих узоров
многомерного пространства-времени генетического кода.




                                        рис.118
На этом рисунке справа приведены рычажные весы и схемы, в соответствии с которыми
формируются верхняя и нижняя части этой многомерной двойной спирали. Если мы в качестве
базисных фрагментов возьмем нижний, т.е. будем рассматривать здесь все процессы как
дифференциальные, то верхняя часть рычажных весов, в которых векторы дифференцирования

                                               129
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


направлены в противоположном направлении, символически отражают противоположные
процессы, т.е. процессы интеграции. Схема отражает «перевернутость» смыслов нижней и
верхней части. Эти половинки являются дополнительными относительно друг друга.
 Если теперь дополнительной паре «Т-L» поставить в соответствие какую либо
комплементарную пару азотистых оснований, то эта пара может породить всю пирамиду.
Рисунок ниже показывает, что выбирая в качестве начала координат ту или иную
комплементарную пару азотистых оснований, мы порождаем собственный Цветок Жизни этой
пары.




                                     рис. 119
                                             130
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Эти базисные операторы частного дифференцирования Событий (L) и Перемен (Т)
генетического кода порождают музыкальную гамму операторов дифференцирования "ян-инь".




                                    рис. 120
в которой      дополнительная пара «ян-инь» будет соответствовать той или иной
комплементарной паре азотистых оснований.
Эта "хроматическая гамма" (13 цветов) порождает дифференциальную матрицу И-Цзин
генетического кода.




                                   рис. 121
Дополнительную информацию об этой матрице дает следубюшзий рисунок,своцства которого
были рассмотрены выше.




                                             131
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                                рис. 122
Посмотрите, Порядок рождает более совершенный Порядок, по образу и подобию, используя
Единую Меру на всех этапах дифференцирования матрицы И-Цзин, а поскольку
интегрирование есть обратный процесс дифференцированию, и поскольку операторы
дифференцирования существуют во всех "точках" пространства матрицы И-Цзин, то мы можем
говорить о том, что каждому оператору дифференцирования соответствует собственный
оператор интегрирования, и потому мы можем вести речь о существовании интегральной
матрицы И-Цзин.
  Отобразим теперь ДРЕВНИЙ ЦВЕТОК ЖИЗНИ, который в явном виде отражает все самые
сокровенные тайны этого ЦВЕТКА.




                                             132
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                        рис. 123
Посмотрите, в этом Цветке каждый базисный кубик формируется собственным оператором
частного дифференцирования (интегрирования), формируя единую радугу Цветка Жизни.
Каждый лепесток этого Цветка ЖИЗНИ порождается тем, или иным базисным оператором
дифференцирования (или обратным оператором) и каждый лепесток этого ЦВЕТКА может
порождать собственный ЦВЕТОК ЖИЗНИ. Так рождаются ГЕНОТИПЫ собственного
пространства-времени. Так рождается фрактальная реальность. ТАК РОЖДАЮТСЯ ВСЕ
ФОРМУЛЫ МИРОЗДАНИЯ. ТАК РОЖДАЕТСЯ ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД (ДНК, ...,
ВСЕЛЕННОЙ). Бесконечно малая «мутация» в точке бифуркации приводит к фазовому
переходу в качественно новое состояние.
Ученым необходимо освободиться от высокомерного, пренебрежительного отношения к
древним знаниям. Необходимо осознать многомерность смыслов Древнего Цветка Жизни,
изображения которого было найдено не только в египетских пирамидах. За последнее время эти
изображения найдены более чем в восемнадцати местах, включая Швецию, Лапландию,
Исландию и Юкатан. Осознать, что
      "... в пропорциях этого рисунка содержатся все до единого аспекты жизни. Рисунок
      содержит все до единой математической формулы, каждый закон физики, любую
      музыкальную гармонию, любую биологическую форму жизни вплоть до нашего тела. Он
      содержит каждый атом, каждый уровень измерения, абсолютно все. что есть внутри
      вселенных волновой природы."Д. Мелхиседек ( [3], т.1, стр. 45).
На многих страницах моих книг, и моих сайтов, вы можете получить дополнительные
обоснования правоты вышеприведенного утверждения.


                                              133
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


7. ЕДИНАЯ БИОГЕНЕТИКА
7.1. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ЕДИНОЙ ГЕНЕТИКИ
 Изложенные выше принципы корпускулярно-волнового дуализма химических элементов
позволяют выдвинуть идею о волновой ДНК химических элементов. Основная идея
заключается в том, что программа построения генетического кода, которая всесторонне
рассматривается на страницах сайта как проявление механизмов Единого закона эволюции
двойственного отношения должна проявляться, и проявляется, на всех уровнях иерархии
материи, т.е. Периодическая система химических элементов должна формироваться в
соответствии с программой построения генетического кода (ДНК).
 Понятие "волновой генетический код" в науке не только не является новым. Этот термин
лежит в основе нового направления научных исследований в современной генетике,
выполненных П.П. Гаряевым (П.П. Гаряев, «Волновой генетический код", М., 1997г).
И эти работы не возникли на пустом месте. П.П. Гаряев отмечает, что подобные идеи
высказывались и раньше.
"Близкие идеи мы видим и у А. А. Любищева в его работе 1925 г. “О природе наследственных
факторов”. Он пишет: “Гены не являются ни живыми существами, ни кусками хромосомы, ни
молекулами автокаталитических ферментов, ни радикалами, ни физической структурой, ни
силой, вызываемой материальным носителем; мы должны признать ген как нематериальную
субстанцию, подобную эмбриональному полю Гурвича, но потенциальную”. И далее: “...
взаимодействие наследственности и хромосом подобно отношению материи и памяти по
Бергсону... Гены в генотипе образуют не мозаику, а гармоническое единство, подобное хору” .
Через 3 года другой наш русский научный предшественник - В. Н. Беклемишев приходит к тем
же идеям в своей работе, выполненной также в Перми, “Методология систематики”. Чтобы
приблизиться к реальному морфопроцессу (эмбриогенезу), - необходимо принять идею музыки
и речи как неких моделей векторов генетических актов. И в музыке, и в речи “... существуют
“анатомические” свойства (возможны признаки стадий) - высота, интенсивность звука,
обертоны и пр., а, следовательно, возможно и описание отдельных стадий, и формальное
описание процесса в его целостности... Музыкальная вещь аналогична морфопроцессу гораздо
глубже, чем с первого взгляда кажется. Между обоими процессами бросается в глаза различие:
изменения в развивающемся теле накапливаются, изменения в потоке музыки сменяются
бесследно. Но истинным субъектом развития в музыке является эстетическое впечатление; оно
растет и развивается под влиянием процесса звучания. Это морфопроцесс сложного духовного
организма... Что является аналогом этого последнего в животных и растительных организмах?
Не поток ли формативных раздражений, регулируемый индивидуальностью целого и
направляющий морфогенез частей?”. Идеи русских биологов Гурвича, Любищева и
Беклемишева - гигантское интеллектуальное достижение, намного опередившее свое время.
Суть их мыслей в триаде:
1. Гены дуалистичны - они вещество и поле одновременно.
2. Полевые эквиваленты хромосом размечают пространство-время организма и тем самым
управляют развитием биосистем.
3. Гены обладают эстетически-образной и речевой регуляторными функциями».
В данной книге эти идеи изложены исключительно                  на фундаменте принципа
дополнительности, единственного абсолютного принципа, который порождает все остальные
принципы, все законы сохранения, вытекающие из абсолютного закона сохранения принципа
дополнительности: «что от одного тела убудет, то присовокупится к другому».
П.Гаряев пишет, что «современные молекулярная биология, генетика и эмбриология, проделав
большой путь развития, завершили определенный виток в понимании сущности жизни. Оно
было сугубо материалистичным, точнее, вещественным. Гены в этом смысле - только вещество.
И когда это вещество - ДНК - детально изучили, открыв так называемый генетический код, то
оказалось, что этого явно мало. Ключевая проблема биологии - преемственность поколений,

                                              134
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


наследственность, эмбриогенез - не раскрыта, более того, в тупике, правда более высокого
ранга. Ситуация сейчас напоминает положение в классической физике начала XX века, когда с
открытием элементарных частиц материи вещество вроде бы исчезло, осталось нечто, которое
назвали неопределенным термином "энергия". Вот и в биологии, чем точнее понимание ДНК по
части повсеместно принятой центральной догмы ДНК-РНК-Белок, тем дальше мы уходим от
стратегии генома в построении биосистемы. Но если физика с достоинством приняла как
реальность парадоксы: “здесь и там одновременно”, “волна и частица совмещены”, “электрон
резонирует со всей Вселенной”, “вакуум - ничто, но он порождает все” и т. д., то биологии
только предстоит пройти сходный путь (Дао Биологии), и он будет гораздо тяжелее.
Фактически мы уже вышли на него, вовремя вспомнив мысли Гурвича, Любищева и
Беклемишева".
И, несомненно, П.Гаряев абсолютно прав. Пути и этапы эволюции наук характеризуются
одними и теми же свойствами, формируя собственные рычажные весы.
Так, эволюция механики характеризуется «крестным ходом» следующих этапов
                    Прерывная механика             Непрерывная механика
               1. Корпускулярная механика           3. Волновая механика
               2. Колебательная механика            4. Квантовая механика
Механика в левой части отражает вещественные отношения, а в правой части отношения
характеризуются уже как полевые.
Аналогичная картина наблюдается в химии, этапы развития которой характеризуются
рычажными весами
                    Прерывная химия            Непрерывная химия
                    1. Учение о веществе        3. Учение о процессах
                   2. Учение о структуре         4. Квантовая химия
В этих рычажных весах четвертый этап эволюции химии именуется как эволюционная химия.
Однако принцип дополнительности позволяет скорректировать суть этого этапа.
На этом завершающем этапе химия обретет свойства квантовой химии (в единстве вещества и
поля, структуры и функции).
Эти свойства проявляются и в Периодической системе химических элементов, в которой
каждый химический элемент связан с каждым собственными рычажными весами. Более того, в
атомах любого элемента, с каждым протоном связан свой собственный ему дополнительный
электрон, а поскольку протоны связаны в двойную цепочку, то формируется целостный атом, в
котором каждый протон связан с каждым собственными рычажными весами и, следовательно,
каждый электрон связан с каждым электроном собственными рычажными весами, т.е. каждая
пара «протон-электрон» может порождать в атоме собственные смыслы, в границах генома
атома. Подобная ситуация не может не иметь место и в головном мозге. Рычажные весы,
отражающие баланс левого и правого полушария, взаимосвязь каждого нейрона левого
полушария с правым, можно отобразить, используя рычажные весы
   ∑   Нейрон левого полушария                      ∑    Функция нейрона прав. полушария
 ∑  Функция нейрона лев. полушария                      ∑   Нейрон правого полушария
Это значит, что каждый нейрон, может связываться с каждым собственными рычажными
весами, формируя собственное семейство       смыслов, голографическую книгу «памяти»
собственных смыслов. Аналогичные этапы будут характеризовать и эволюцию генетики.
                   Прерывная биогенетика          Непрерывная биогенетика
           1. Корпускулярная биогенетика           3. Волновая биогенетика
           2. Колебательная биогенетика           4. Квантовая биогенетика
В этих рычажных весах используется новая терминология, отличная от «классической».
Во-первых, используется термин «биогенетика», ибо отношения, существующие в
генетическом коде биологических форм жизни являются более многообразными. Это значит,
что жизнь существует не только в рамках биологических форм. Она существует и в иных

                                              135
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


формах, в частности, в полевых. Это значит, что генетика «живого» существует далеко за
пределами биологических форм, а грань между генетикой «живого» и генетикой «неживого»
становится все боле иллюзорной. Категория «корпускулярная биогенетика» означает, что речь
идет о генетике «живого вещества», имеющего дискретные формы проявления.
Колебательная биогенетика – эта категория аналогична категории «колебательная механика»
Она изучает «колебания» прерывных форм жизни (форм вещественной биогенетики).
Волновая генетика, автором которой является коллектив, возглавляемый П.П.Гаряевым,
отражает уже следующий этап биогенетики. Она, в самом первом представлении, исследует
волновые процессы формирования генетического кода биологических форм жизни.
Четвертым этапом формирования науки о биогенетике станет квантовая генетика. Более того,
уже существует Институт квантовой генетики (Киев). Здесь каждый кодон будет
рассматриваться, по аналогии с квантовой механикой, как некий «генетический квант». При
этом аналогия между квантовой механикой и квантовой биогенетикой будет проявляться,
прежде всего, на уровне отношений, т.е. законы, действующие в квантовой механике, будут
проявляться и в квантовой генетике, однако иметь другие размерности. Например, в
электротехнике закон всемирного тяготения выражается законом Кулона, отражающего закон
всемирного тяготения электрических зарядов. И вот что интересно, никто не говорит почему-то
о гравитационном поле электрических зарядов. Закон Кулона и закон всемирного тяготения по
форме один и тот же, но имеют разные смыслы и разные размерности входящих в эти формулы
величин. Поэтому формула закона всемирного тяготения будет иметь аналогичный вид и в
генетике, но размерности величин, входящих в эту формулу, будут иные.
Если сегодня     существуют доказательства реальности «волновых генов», то в самом
ближайшем будущем будет доказано существование и «квантованных генов», хотя
доказательства их существования, на мой взгляд, лежит на самом видном месте. Достаточно
только понять, что «генетические волны» распространяются не непрерывно, а квантами
(солитонами и т.п. волновыми пакетами). На завершающем этапе возникнет единая
биогенетика, в единстве корпускулярной, колебательной, волновой и квантовой генетики.
7.2. ГЕНЕТИЧЕСКИЕ ФАНТОМЫ И МНОГОМЕРНАЯ ПАМЯТЬ.
Весь окружающий нас мир насыщен фантомами, формирующим широкий класс явлений,
связанных с генерацией физических полевых и (или) иных структур, которые являются более
или менее точными отображениями объективной и субъективной реальности. Эти
отображения-копии (фантомы) могут существовать некоторое время на месте прообраза даже в
том случае, если прообраз перемещается в пространстве-времени. При этом фантомы не
обязательно помнят некоторое фиксированное состояние прообраза, но хранят его
динамические пространственно-временные и, в некоторых случаях, энергоинформационные
характеристики, т.е. всякий раз, когда возникает фантом, формируются рычажные весы
(статические, либо динамические), например.
                            Фантом             Мера прообраза
                        Мера фантома              Прообраз
Простейший пример - статические (или динамические) голограммы образуют неподвижные или
подвижные многомерные образы объектов, образы, живущие уже как бы независимо от самих
объектов-первоисточников.
  Сюда же можно отнести статические и динамические фото- и киноизображения,
оперирующие в отличие от голографии двумерным пространством. Образ и его фото- и
голографическая копия находятся в системе односторонних, гомоморфных отношений, т. е
изменяется образ - изменяется отображение и никогда наоборот. Эти соображения целиком и
полностью модно отнести к законам формирования эгрегоров. Например. Ученые установили
феномен существования эгрегора Гарри Поттера. Неживое сформировало фантом живого…
 Такой эгрегор способен порождать собственные фантомные фрагменты, но он не способен
порождать прообразы, породившие этот фантом.

                                              136
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Может быть, в генетике ДНК играет роль прообразов, а РНК роль фантомов?
 Если рассматривать генетический аппарат как систему хранения (отображения), кодирования-
декодирования структуры (образов) будущей или уже развившейся биосистемы, то
выполняется и обратное. Здесь геном-прообраз и его развернутое отображение (фантом
биосистемы) формируют более высокий уровень отношений дополнительности.
 Относительно простая феноменология обсуждаемых отображений хорошо известна: это
фантомные эффекты растений, когда на уровне электромагнитных полей восстанавливается
изображение отрезанной части живых (но не мертвых), листьев, микролептонные (аксионные)
фантомы, фантомные боли, статические и динамические голографические образы. Пожалуй,
только в случае голографических фантомов можно говорить об их управляемости в том смысле,
к примеру, что голограмму можно синтезировать на компьютере и, следовательно, заранее
задать «квазигенетический» код потенциального образа. Обобщенное понимание всех этих
феноменов лежит в области категорий взаимодействия и отражения между объектами
(субъектами), которые в высших биосистемах могут интерпретироваться как ощущения,
мышление, сознание. Принцип дополнительности по образу и подобию в любом фрагменте
мироздания позволяет отображать все его свойства и, следовательно, может отражать фантомы
других частей мироздания.Типы фантомообразования, перечисленные выше, характеризуются
не только многомерностью, но и бесконечностью форм фантомообразования.
Сюда можно отнести, например, феномены психографии, снятия информации о болезнях
людей по их фотоснимкам и т. д. Генетический аппарат ( и генетические фантомы) также могут
рассматриваться с этих позиций . И видимо особый интерес при этом вызывают фантомные
эффекты, моделируемые парой ДНК-РНК, как источника потенциальной информации,
связывающей Прошлое (ДНК) с Настоящим (РНК) и Будущим, в единстве ДНК и РНК.
 ДНК в составе хромосом нейронов головного мозга обладает еще одним существенным
свойством, связанным с механизмами корковой памяти. Такая память человека имеет отчетливо
выраженную и хорошо изученную голографическую природу, позволяющую создать единую
систему, в которой каждый нейрон связан с каждым собственными рычажными весами.
При этом каждый нейрон способен формировать собственный (уникальный) фантом мозга, т.е.
каждый нейрон способен такому фантомному мозгу придать собственные смыслы, формируя,
таким образом, бесконечно многомерную память мозга.
7.3.ВОЛНОВАЯ ГЕНЕТИКА
Говоря о волновой генетике, невозможно не говорить о трудах ее основателя - П.П.Гаряева.
В самом деле, закономерность двойственности не может не проявляться в генетическом коде.
Двойная спираль ДНК убедительно свидетельствует об этом. Наличие в живых организмах тел
и антител, также свидетельствует о том, что в мире генетического кода не все обстоит
благополучно, хотя генетики периодически твердят о том, что тайны генетического кода уже
не существует. Существует! Она заключается в том, что у генетического кода не может не
существовать генетического двойника. И такой двойник существует. Это "Волновой геном".
Поэтому генетический код также характеризуется "корпускулярно-волновым" единством,
единством структуры и функции
        Корпусклярный генетический код                     Мера функции
                 Мера структуры                     Волновой генетический код
Только такое единство обеспечивает гармонию эволюции живого, отражая самую
фундаментальную закономерность мироздания: корпускулярно-волновое единство.
Анализ эволюции развития физики включает в себя 4 этапа. Отождествляя каждый этап с
азотистым основанием, можно эти этапы записать в следующем виде:
   1. Классическая (корпускулярная) механика (Аденин)
   2. Колебательная механика (Цитозин).
   3. Волновая механика (Гуанин)
   4. Квантовая механика (Тимин)
                                              137
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Теперь мы можем уточнить этапы эволюции генетики:
1.Корпускулярная биогенетика (Аденин)
2. Колебательная биогенетика (Цитозин)
3. Волновая биогенетика (Гуанин)
4. Квантовая биогенетика (Тимин)
В приведенных рычажных весах азотистые основания отражают только последовательные
этапы формирования рычажных весов, как бы отражая единство «четырех стихий» природы
Записывая эти этапы в виде рычажных весов
              Корпускулярная биогенетика             Волновая биогенетика
               Колебательная биогенетика             Квантовая биогенетика
Мы приходим к фундаментальному выводу о поистине пещерном представлении современной
науки о генетическом коде.
Из этих рычажных весов видно, что современная наука отражает представление о генетике,
отраженные в левой части рычажных весов, в единстве структурны генетического кода и
колебательных движений его составных частей (кодонов, аминокислот, молекул).
И все, что выходит за пределы «прокрустова ложа» современных представлений о
генетическом коде попадает под «нож» борцов со лженаукой, возглавляемых и вдохновляемых
РАН. И все же волновая биогенетика уже существует, хотя ее автора – П.П.Гаряева, и
коллектив, возглавляемого им, подвергается систематическим нападкам «информационных
киллеров» от науки. Их расчет тривиально прост. Они не могут доказать научной значимости
трудов П.Гаряева, поэтому основные усилия направляют на дискредитацию самого автора. И
если автор оказывается «бякой», то, следовательно, и труды его тоже «бяка». Деятельность
подобных «информационных киллеров» наглядно свидетельствуют о том, что они используют
«запретные кодоны», которые запрещены в здоровом обществе.
Принципы дополнительности, по образу и подобию, отражаются и в жизнедеятельности
головного мозга
      ∑    нейроны левого полушария               ∑ нейроны правого полушария
      ∑    нейроны левого полушария               ∑ нейроны правого полушария
 Эти рычажные весы отражают два типа взаимосвязи:
    1. «физическая» связь между нейронами в каждом из двух полушарий головного мозга
    2. «волновая связь» каждого нейрона левого полушария с каждым нейроном правого
        полушария
В результате получается феноменальный результат: каждый нейрон левого полушария связан с
каждым нейроном правого полушария собственными рычажными весами, отражая их
взаимную уравновешенность, как в статике, так и в динамике.
Из вышеизложенного следует, что волновая генетика не есть исключение из общего правила, а,
наоборот, она является естественным этапом развития. И П.Гаряева, со своими коллегами,
пожалуй, первым увидел, обобщив имеющийся экспериментальный и теоретический материал.
Вот что пишет П.Гаряев в своей книге «Волновой геном»:
        «За последние десятилетия в биологии получены результаты, которые не находят
        разумного   объяснения.     Устоявшиеся    положения    подвергаются    сомнению,
        обнаруживаются явления, которые никак не вписываются в рамки привычных
        представлений. Считалось, что геном — это наиболее стабильная структура организма,
        устойчивая именно потому, что обеспечивает наследование признаков родителей у
        потомства. Оказалось, что эта стабильность удивительным образом сочетается с
        непостоянством…. Геном подвижен на всех уровнях….Упразднена догма необратимого
        считывания информации ДНК -> РНК -> БЕЛОК: транскрипция идет не только с ДНК на
        РНК, но и в обратном направлении. Поколебалась и другая истина - не только белки
        являются ферментами, но и РНК (автокатализ рибозимов). Не существует убедительного
        объяснения тому факту, что большая часть ДНК в геноме высших биосистем (до 95—
        98%) не содержит генов и является как бы «эгоистической», т. е. воспроизводящей
                                              138
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       самою себя, но не играющей какой-то другой роли. По крайней мере, сейчас нет
       определенных данных о точной роли «эгоистической» ДНК...
       Серию этих неудобных фактов завершают данные о хромосомной ДНК как о биолазере с
       перестраиваемыми длинами волн, излучаемых полей (300—800 нм).., что подтверждает
       активно оспариваемые теоретические положения о когерентных состояниях в
       биосистемах… и скептически оцениваемые ранее представления о полях -организаторах
       эмбриогенеза…. Это один ряд явлений, как бы не связанных между собой и не
       поддающихся осмыслению с позиции какой-то целостной концепции.
       Построим второй ряд экспериментальных фактов и теоретических исследований,
       который на поверхностный взгляд плохо сопоставляется с первым. Это прежде всего не
       нашедшие до сих пор какой-либо трактовки эксперименты по так называемому
       «фантомному листовому эффекту» …Он проявляется в том, что живой лист, если от него
       отрезать часть, в определенных электрических полях генерирует видимое глазом и
       фиксируемое фотопленкой фантомное изображение -точную копию отрезанной части».
А вот что П.Гаряев пишет далее:
       «….… При этом, существенным для такого рода отображения является общий для всех
       уровней организации материи принцип, что каждое сложное высокоорганизованное
       целое имеет такие структурные образования, которые берут на себя функции целого и
       играют ведущую роль в их структурно-функциональных проявлениях. Для голограммы
       - это любой ее фрагмент, сопоставимый с длиной волн записывающего поля. Он
       способен, дифрагируя референтную волну, реконструировать многомерную
       электромагнитную или акустическую модель целого объекта с большей или меньшей
       точностью. Для Живого это положение находит яркое подтверждение в форме
       «голографичности» его информационных систем, в частности - головного мозга».
 Сегодня периодически возникают сенсационные публикации о том, что тайна генетического
кода раскрыта, что расшифрован геном человека, но…все эти публикации преследуют одну
цель: выдать желаемое за действительное…На самом деле, генетики стоят еще в самом начале
пути. Волновая механика сыграла и играет роль Меры, органически связывающей квантовую
механику с механикой классической. Аналогичное ситуация должна иметь место и в генетике.
  Нетрудно понять, что на этом пути генетика делает лишь самые первые шаги, трудные шаги
на пути становления квантовой генетики. Эта генетика рассматривает генетический код в
системном (копускулярно-волновом) единстве. Многомерные рычажные весы генетического
кода
                                                 Г
                                      Ц          Т
характеризуются замечательными свойствами: в них каждый многомерный компонент связан с
каждым компонентом отношениями дополнительности, формируя собственный Цветок Жизни.
Каждый кодон в многомерном пространстве-времени генетического кода связан с каждым
кодоном. И может формировать собственный многомерный «генетический текст»
И этот великий принцип природных операционных механизмов принципа дополнительности
порождает Единый закон эволюции живого и неживого, порождает единый генетическский код
материи. И эти важнейшие положения Единой науки начинает блестяще проявляться в
волновой генетике. Волновая генетика уже существует, независимо от воли «информационных
киллеров». Вот как пишет П.П.Гаряев о многомерном генетическом тексте:
       «Пожалуй, дарвинистская теория о происхождении человека скоро рухнет окончательно.
       Ученые поглубже заглянули внутрь молекул ДНК и увидели там закодированную
       информацию, присутствие которой делает нас похожими на некое подобие
       биокомпьютера со сложными генетическими программами. Загадочный текст в
       молекулах ДНК пытаются расшифровать специалисты из Института квантовой
       генетики. Их открытия все больше убеждают, что сначала было Слово, а мы есть
       порождение вакуумного Супермозга…. Совсем недавно ученые пришли к неожиданному
                                              139
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      открытию: молекула ДНК состоит не только из генов, отвечающих за форму лица, уха,
      цвет глаз и т.д., но большей частью из закодированных текстов. Причем, эти тексты
      занимают 95 -99 процентов от всего содержания хромосом! И только 1 - 5 процентов
      занято пресловутыми генами, которые синтезируют белки. Основная часть информации,
      содержащаяся в хромосомах, остается нам пока неизвестной. По мнению ученых, ДНК -
      это такой же текст, как текст книги. Но он обладает способностью быть читаемым не
      только буква за буквой, и строчка за строчкой, но и с любой буквы, потому что там нет
      перерыва между словами. Читая этот текст с каждой последующей буквы, получают
      все новые и новые тексты. Можно читать и в обратную сторону, если ряд плоский. А
      если цепочка текста развернута в трехмерном пространстве, как в кубике, то текст
      читаем во всех направлениях. Текст не стационарен. Он постоянно движется, меняется,
      потому что наши хромосомы дышат, колышутся, порождая огромное количество
      текстов. Работа с лингвистами и математиками МГУ показала, что структура
      человеческой речи, книжного текста и структура последовательности ДНК
      математически близки, то есть это действительно тексты на неизвестных пока нам
      языках. Клетки разговаривают между собой, как мы с вами - генетический аппарат
      обладает бесконечным множеством языков.
      ….Человек есть самочитаемая текстовая структура…… Наши хромосомы реализуют
      программу строительства организма из яйцеклетки через биологические поля - фотонные
      и акустические. Внутри яйцеклетки создается электромагнитный образ будущего
      организма, записывается его социопрограмма, если хотите - судьба… Генетический
      аппарат проявляет свои потенции через голографическую память. В зависимости от
      того, каким светом освещены голограммы, - а их множество, потому что на одной
      голограмме можно записать множество голограмм,           - получается то или иное
      изображение. Причем прочесть его можно только тем же цветом, которым оно
      написано. А наши хромосомы излучают широкий спектр, начиная от ультрафиолетового
      и кончая инфракрасным, и поэтому могут читать друг у друга множественные
      голограммы. В результате возникает световой и акустический образ будущего нового
      организма, а в прогрессии - все последующие поколения. Программа, которая записана
      на ДНК, не могла возникнуть в результате дарвинской эволюции - чтобы записать
      такое огромное количество информации, требуется время, которое во много раз
      превышает время существования Вселенной. Это все равно, что методом бросания
      кирпичей попытаться построить здание МГУ. Генетическую информацию можно
      передать на расстояние, молекула ДНК может существовать в виде поля..».
  Этот фрагмент текста свидетельствует о том, что материя характеризуется единством
прерывного (предельного) и непрерывного (волнового, беспредельного).
Применительно к генетике это означает, что наступает время признания не только волновой
генетики, но и единства этих форм жизни: биогенетики (биологических форм жизни) и
биополя (волновой биогенетики).
Как здесь не вспомнить мудрость наших предков- северных волхвов:
                Мир божественно прост             Мир диавольски прост
                Мир диавольски сложен            Мир божественно сложен
Смысл этой мудрости, применительно к генетике можно отразить следующим образом:




                                              140
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Принцип дополнительности божественно прост, но он может порождать (и порождает)
божественно сложный и прекрасный мир гармонии. На каждом уровне иерархии принцип
дополнительности формирует сначала рычажные весы (и рычажные уравнения), порождающие
все формулы и все уравнения мироздания. На следующем этапе формируется базисный кубик,
из которого формируется , по образу и подобию, Цветок жизни аминокислот. При этом
образование новых связей между аминокислотами в ДНК происходит строго по алгоритмам
КУБА (из 20 аминокислот в клетке одновременно работают только 8.). При этом каждая пара
кубов имеет одну общую вершину (причем только одну), что обеспечивает переход с одного
куба на другой".




                                       рис.124
 Дополнительную информацию, отражающую естественную последовательность аминокислот,
приведенной в книге Г.Г. Длясина "Азбука Гермеса Трисмегиста или молекулярная тайнопись
мышления" и выстраиваемой в соответствии с нумерологическим кодом молекулы, приведена
ниже. Эта таблица изначально символизирует, что все частицы вселенной рождаются
дополнительными парами. Это тоже божественно простая истина, но ее понимают только в
части касающейся, например, физики начинают признавать эту истину преимущественно
только по отношению к элементарным частицам.




                                              141
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                       рис. 125
  Данная таблица развернута из аминокислот Ala и Gly, т.е. это системообразующие
аминокислоты Цветка Жизни        генетического кода.    Таблица примечательна тем, что
аминокислоты в ней «рождаются» парами. И в самом начале таблицы также стоит пара
аминокислот. И все эти пары не могут быть не комплементарными.
В название самой таблицы Г.Г. Длясин включил слово "нумерологическое". И это слово не
случайное. В нем ощущается великий смысл нумерологии, которую сегодня используют также
бездарно, как и Книгу Перемен, для гаданий и мистификаций, а не для осознания жизненных
Перемен и Событий, многомерность смыслов Древнего Цветка Жизни, изображения которого
было найдено не только в египетских пирамидах.
За последнее время эти изображения найдены более чем в восемнадцати местах, включая
Швецию, Лапландию, Исландию и Юкатан.
      "... в пропорциях этого рисунка содержатся все до единого аспекты жизни. Рисунок
      содержит все до единой математической формулы, каждый закон физики, любую
      музыкальную гармонию, любую биологическую форму жизни вплоть до нашего тела. Он
      содержит каждый атом, каждый уровень измерения, абсолютно все. что есть внутри
      вселенных волновой природы."Д. Мелхиседек ( [3], т.1, стр. 45).
Необходимо понять, что Цветок Жизни генетического кода не является чудом природы. Он
несет в себе тайны природных механизмов Единого закона эволюции двойственного
отношения, который никогда не нарушается, он только переходит из одной формы в другую.
7.4. ЛИНГВОГЕНЕТИКА

7.4.1. ПАРАДОКСЫ ГЕНЕТИЧЕСКОЙ МОДЕЛИ
  Еще сравнительно недавно двойная спираль ДНК считалась неким чудом природы, ибо
научное мышление укладывалось (и укладывается в настоящее время) исключительно в рамки
«бесконечно расширяющейся вселенной», в рамки исключительно восходящей спирали.
 Но это не так. Двойная спираль ДНК-это не чудо природы, а это проявление природных
операционных механизмов Единого закона.
                                              142
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Эти операционные механизмы формируют Единый Куба, который в полной мере проявлен в
генетике. В книге Петухова и Карасева приводятся схемы формирования «базисных кубиков»
генетического кода. Совмещая с таким базисным кубиком декартову систему координат, мы
приходим к осознанию, что каждое азотистое основание характеризуется собственным
направлением в трехмерном пространстве базисных орт азотистых оснований.
И вот что интересно, генетики, разработав дуплетную и триплетную модели генетического
кода, в фундаменте         которых лежат «базисные кубики» не могут понять, что
фундаментальность свойств генетического кода характеризуется всеобщностью и,
следовательно, этой всеобщностью должны обладать и базисные кубики.
 А между тем, закон куба очень хорошо знали наши предки.           В моих книгах и на сайтах
детально обосновывается этот Универсальный закон. Именно закон, порожденный принципом
дополнительности. Если двойная спираль ДНК проявляет в себе самую фундаментальную
закономерность нашего мироздания, то Закон куба уже раскрывает причины формирования
двойной спирали.
Дальнейший анализ свойств Закона Куба позволил вывести единственную формулу и
единственное уравнение, которое порождает все формулы и все уравнения всех наук. И даже
гуманитарные науки могут стать «точными», ибо у них появится строго математический
результат качественной оценки отношений между объектами и субъектами гуманитарных наук.
Эту божественно простую истину, отражающий «живой ум» и порождающую божественно
сложную, бесконечно прекрасную и многомерную истину, свернутую в двойную спираль, не
могут понять и признать ученые, «холодный рассудок» которых, блуждая в «дебрях
бессознательного», формируют дьявольски сложную истину, которая им кажется дьявольски
простой. Например, большинство современных физиков, с академическим стилем мышления,
убеждены, что чем сложнее и абстрактнее теория, тем ближе она к истине.
Следовательно, стереотипы мышления отражают свойства холодного рассудка, свойство
«подсознательного», новое мышление отражает свойства «живого ума».
Поэтому можно сказать, что старое и новое мышление- характеризуются относительно друг
друга как «перевертыши». И подобные свойства уже изначально заложены в генетике.
Современная наука испытывает «головокружение» от собственного величия, которое по сути
можно характеризовать как «пещерное мышление».
Многие знают о существовании фундаментальной закономерности, ряде Фибоначчи,
порождающем золотую пропорцию, олицетворяющую собой гармонию мироздания.
Но разве природа так бедна, что у нее на все про все только триединство.
Нет, нет и нет. Для этого надо вспомнить мудрость древнекитайской Книги Перемен: Один,
рождает Два, Два рождает Три, а Три рождает Тысячу вещей.
В этой мудрости содержится важнейшее положение о том, что троичность (триединство) может
порождать более сложные «золотые сущности», каждая компонента которых выражается через
остальные компоненты, порождая троичность, пятеричность, семиричность. восьмеричность и
девятеричность.
В этих «золотых сущностях» все взвешено и все уравновешено на рычажных весах Единого
закона, поэтому они и являются «золотыми».
И это не пустые слова. Известно, что Периодическая система химических элементов
формирует систему подоболочек, характеризующихся иерархической последовательностью
чисел
                                    1 , 1,3 , 1,3,5 , 1,3,5,7
За каждым числом в этой последовательности стоит еще одна величина, проявленная в числе.
Это число является Мерой, отражающей в себе важнейшие свойства той или иной подоболочки.
Конечно, это тоже многим может показаться «бредом сивой кобылы», но не спешите. Это
только присказка-сказка впереди. Эти свойства характеризуют не только взаимосвязь каждой
частицы с каждой, но и их уравновешенность, гармонию их отношений.


                                               143
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Это совершенно правильные выводы, но они совершенно не вписываются в «прокрустово
ложе» современной науки. Аналогичная ситуация имеет место и в генетике.
В монографии П.П.Гаряева [4] фактически заложены основы лингвистической генетики.
Отправной точкой для этого послужил детальный критический анализ базового положения
генетики — модели триплетного генетического кода, предложенной Ф.Криком более сорока лет
тому назад. Эта модель позволила сделать рывок в плане понимании функций генетического
аппарата всех живых существ населяющих Землю. Логическим следствием теоретического
анализа генетического кода явилось принципиальное положение о том, что ДНК, РНК и белки
являются текстами, причем не в метафорическом смысле, как это было по существу
постулировано ранее, а текстами в реальном смысле этого понятия. Такая идея кардинальным
образом меняет наши представления о функциях белков, особенно, белков коры головного
мозга. Ясной становится и роль программирующих белков в эмбриогенезе как факторов
разумной организации развивающегося эмбриона. Любая фундаментальная идея в данной
области вызывает большой интерес и нуждается в дальнейшей экспериментальной и
теоретической разработке. Хочется надеяться, что моя книга вызовет интерес и у «чистых»
генетиков, ибо содержит в себе некоторые ценные идеи о формировании подобных ДНК-
текстов, в том числи и по квантовой составляющей генетической работы клеток. Ясно, что
гигантским по масштабам и сложности метаболизмом клеток, тканей и организма в целом
необходимо управлять. Автор выдвигает новую и существенную идею генетического
квантового биокомпьютинга. В данной книге эти идеи получают свое дальнейшее развитие.
Они позволяют понять, как работает такой биокомьютер.
П.Гаряев в [3] пишет:
       «Идеи русских биологов Гурвича, Любищева и Беклемишева : гигантское
       интеллектуальное достижение, намного опередившее свое время. Суть их мыслей в
       триаде:
       1. Гены дуалистичны: они вещество и поле одновременно.
       2. Полевые эквиваленты хромосом размечают пространство-время организма и тем
       самым управляют развитием биосистем.
       3. Гены обладают эстетически-образной и речевой регуляторными функциями».
Эта триада поистине величайшее открытие русских ученых. Гены, характеризуя единство
вещества и поля, одновременно характеризуют важнейшее свойство материи «единство
прерывного (дискретного) и непрерывного (волнового).
Особое место в этой триаде занимает идея о разметке пространства-времени организма. Эта
идея является, пожалуй, самой фундаментальной. И. Ньютон, говоря о пространстве и времени,
высказал гипотезу: «Пространство пустое и служит вместилищем для материальных тел». Эта
гипотеза была принята за истину, и в результате пространство было отделено от материи.
Осталось лишь философское «словоблудие», что материя не существует без движения.
Однако все встает на свои места, если «пустому» пространству-времени придать
определенные базисные наборы типовых отношений. В результате мы получим самое первое
представление о том, что пространство-время содержит абстрактные отношения между
базисными ортами, является идеальной материей и формирует многомерное пространство-
время. Суть этих отношений выше была описана более чем подробно…
Эта система отношений оказывается одной и той же в системах любой природы, т.е.
отношения оказываются инвариантными.
Если на «идеальное материальное тело» воздействовать математическим оператором,
базисные орты четырехмерного пространства-времени имеют конкретный смысл, то мы
получим конкретную материальную систему.
Так, придавая базисной тройке смысл «длина-ширина-высота», мы получим физическое
пространство-время, в котором инвариантные отношения будут проявляться как физические
законы. Придавая базисным ортам смысл генетических кодонов, мы получим 4-х мерное
пространство-время генетического кода. Поскольку в рычажных весах каждая компонента

                                              144
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


выражается через три других, то мы придем к выводу, что каждое азотистое основание может
стать началом координат и породить собственное пространство-время.
Так, из базисных рычажных весов
                                  Аденин           Гуанин
                                 Цитозин           Тимин
Мы получаем пару троек координат
                             Аденин           Цитозин
                                                            Тимин
                                 1             Гуанин
                             Тимин           Цитозин
                                                          Аденин
                                1             Гуанин
Дополнительные рычажные весы
                                  Аденин           Гуанин
                                 Цитозин           Тимин
формируют собственную пару базисных троек
                                       Тимин            Гуанин
                            Цитозин
                                      Аденин               1
                                     Тимин            Цитозин
                            Гуанин
                                     Аденин               1
Из этих выражений можно увидеть, что каждое из 4-х азотистых оснований формирует
собственное многомерное пространство-время, т.е. является Творцом этого пространства-
времени. Однако в явном виде его в собственном пространстве-времени нет. Он стоит за
«пределами» собственного пространства-времени, он растворен в собственном пространстве –
времени, однако всем отношениям в этом собственном пространстве он придает собственные
смыслы.
   И здесь мы непосредственно выходим на механизмы формирования «эстетически-образной
и речевой составляющей функций генетического кода».
Это значит, что любой кодон может быть использован в качестве оператора, который может
придавать все системе инвариантных отношений в генетическом коде собственный смысл.
Этот оператор, связывает и увязывает с каждым кодоном собственное мироздание, вкладывая в
утверждение «каждый кодон связан с каждым» новый смысл: «Каждый кодон связан с каждым
собственными рычажными весами и является Творцом собственного мироздания».
  Как видите, эта триада смыслов, обоснованная русскими биологами, приобретает реальный
смысл в работах П.Гаряева, его учеников и в настоящей книге.
Вот как пишет П.Гаряев [3] о парадоксальной ситуации с моделью генетического кода
       «В настоящее время создалась парадоксальная ситуация с моделью генетического кода -
       вершиной достижений молекулярной биологии 60-х годов. Точность кодирования
       последовательностей аминокислот белков в этой модели странным образом уживается с
       двойной вырожденностью предлагаемого “кода” по линиям избытка транспортных РНК
       (тРНК) по сравнению с числом аминокислот и неоднозначного соответствия кодон-
       антикодон, когда только двум (а не трем) нуклеотидам триплетов иРНК необходимо
       точное спаривание c антикодоновой парой нуклеотидов тРНК, а по третьему нуклеотиду
       природой допускается неверное спаривание, так называемое “воблирование” (от англ.
       слова “wobble”- качание) по гипотезе Ф.Крика [4]. Это означает, что некоторые
       антикодоны могут “узнавать” более одного кодона в зависимости от того, какое
       основание находится в 1-м положении антикодона, соответствующем 3-му положению
       нуклеотида с учетом их антипараллельного комплементарного взаимодействия.
       “Узнавание” такого рода “неправильное”, если следовать парадигме генетического кода,
       поскольку возникают неканонические пары оснований “Аденин-Гуанин”, “Урацил-
       Цитозин” и другие с энергетически невыгодными водородными связями. “Код”,
       особенно митохондриальный, становится настолько вырожденным, и логически
                                              145
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       следующий отсюда произвол включения аминокислот в пептидную цепь столь велик,
       что как бы исчезает само понятие генетического кодирования».
Из этого фрагмента следует, что запрещенные в канонической модели комбинации все же
присутствуют. Данная книга может помочь генетикам преодолеть подобные «неправильности».
И не только генетикам. В следующем фрагменте подобные «неправильности» выступают уже
не как исключение из общего правила, а как системное явление.
«Процитируем высказывание из книги Альбертса, Уотсона и др. “Молекулярная биология
клетки” [20] (глава с характерным названием “Геном митохондрий имеет ряд поразительных
особенностей”): “...в митохондриях обычные правила спаривания кодонов с антикодонами
соблюдаются менее строго, и многие молекулы тРНК способны узнавать любой из четырех
нуклеотидов в третьей (неоднозначной) позиции”. Вот эта “меньшая строгость”, как будто бы
несовместимая с реально существующим метаболическим контролем порядка чередования
аминокислот в белках, заслуживает пристального внимания. “Меньшая строгость” не случайна,
более того, она для чего-то нужна биосистемам».
Точность белкового синтеза эволюционно консервативна и высока, но может ли она
достигаться такого рода “тайнописью”, когда “знак” (кодон) и “обозначаемое” (аминокислота)
не всегда изоморфны, не однозначны? Если придерживаться старой догмы генетического кода,
логично думать, что две разные аминокислоты, шифруемые двумя одинаковыми (третий не
важен) нуклеотидами кодонов иРНК, будут с равной вероятностью включаться в пептидную
цепь, т.е. случайно. И таких парных неоднозначностей даже в не митохондриальном коде
насчитывается шесть, если не считать еще две по стоповым кодонам (они же “нонсенс” или
бессмысленные). Так что же, существует “индульгенция разрешения” частых и случайных
замен аминокислот при синтезе белков? Однако, известно, что такие случайные замены в
большинстве случаев имеют самые отрицательные последствия для организма (серповидная
анемия, талассемии и т.д.). Налицо явное противоречие: нужна точность (однозначность)
отношений “знак- обозначаемое” (кодон-аминокислота), а придуманный людьми код ее не
обеспечивает. Поэтому существующее и общепринятое представление о ключевых (знаковых)
механизмах синтеза белков нуждается в дополнительном анализе».
Это, в известной мере напоминает принцип, известный в физике микромира, как принцип
неопределенности» Гейзенберга. Однако, если взглянуть на этот принцип с позиций принципа
дополнительности, то «неопределенность» трансформируется в «определенность».
Механизмы волнового генетического кода, позволяют решать именно такие проблемы. В
работах П.Гаряева суть подобных проблем глубоко обоснована. Поэтому читателей, которые
более глубоко интересуются этой проблемой я отсылаю к работам П.П.Гаряева, его
последователям и ученикам. У меня цель иная - исследование инвариантных преобразований
генетического кода, в рамках принципа дополнительности. Инвариантные преобразования
генетического кода, порождаемые принципом дополнительности, позволяют увидеть
объективно существующую в генетике реальность, которая сегодня является еще невидимой.
Вот как пишет об этом П.Гаряев в статье «Генетический код сложнее триплетной модели»
        «Сейчас, вот парадокс, мы видим, что положение в генетике, как основе биологического
       знания, оставляет ощущение искусно нарисованного, красивого и опасного миража. Это
       после провала знаменитой программы «Геном человека», когда обывателю, он же
       налогоплательщик, стали внушать -          наконец-де «прочтена вся» генетическая
       информация человеческих хромосом. Послышались восклицания о прорывных успехах
       трансгенной инженерии, клонировании животных и вот-вот человека. Но какова
       реальность? Итог программы «Геном человека» вывел нас на «зияющие высоты»
       официальной генетики. Теперь мы знаем последовательность 3 миллиардов нуклеотидов
       в ДНК наших хромосомах. И что? Так и осталось непонятным главное, стратегическое,
       мировоззренческое - каким образом мы, люди, и вообще все Живое, закодировано в
       собственных хромосомах. ….


                                               146
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       ….Словно всемогущий демиург геном представлялся творцом организма, который
      объясняет в этом организме все. Такое представление о «всесильной» генетике
      усилилось с появлением международного проекта расшифровки генома человека, в
      котором приняли участие США, Великобритания, Франция, Германия, Япония и Китай.
      Считалось a priori, что все записано в триплетном коде белковых генов. И поэтому
      достаточно будет локализовать «неправильный» ген, чтобы затем нейтрализовать его
      нежелательную функцию…
      Базовый элемент генетики – ген, удивительное дело, постепенно выходит за рамки ее
      понимания… Известный биолог Брюс Липтон еще более категоричен в своей статье
      «Программа Геном Человека – космическая шутка, заставившая ученых кататься по полу
      от смеха» http://www.money-health-relationships.com/human-genome-project.html. Он
      предвидит переворот в биологии как следствие отказа от концепции генов как
      управляющих биосистемой структур. Этот переворот он понимает как аналог такового в
      физике, шагнувшей от Ньютоновских представлений в квантовые. Наступает эра
      квантовой (волновой) генетики.
      ….Почему же генетика, а вместе с ней и биология, не могут выйти из этого
      заколдованного круга непонимания реальных механизмов хромосомного кодирования?
      Как сейчас понимают ген? Что-то изменилось в этом плане со времени открытия
      двойной спирали ДНК? ….Каковы первоистоки заблуждений в генетике, этой, вроде бы,
      благополучной и успешной области биологического знания? Представляется, что начало
      кризиса, как ни парадоксально, положено триумфом открытия двойной спирали ДНК и
      ее функций Уотсоном и Криком в 1953г. с последующими усилиями по разработке
      принципов кодирования белков. Это был действительно мощный прорыв в понимании
      функций хромосом. Но увидели только половину правды, а то и меньше. Эйфория этих
      открытий с последующим их «забрендиванием» на долгие десятилетия перекрыла путь к
      пониманию дополнительных, главных генетических функций ДНК. Они лежат в иных
      знаковых ареалах генома – волновых, квантово нелокальных, текстовых…»
Далее П.Гаряев пишет о геноме как лингвистическом, речевом образовании.

      ….Зададимся вопросом, почему геном речеподобен (не в метафорическом смысле) и
      нельзя ли «избыточность и мусорность» основной части человеческого или иного генома
      объяснить     текстово-голографическими       атрибутами    генетического   аппарата?
      Стратегическое положение, лежащее в основе идеи речеподобности генома, дано
      В.В.Налимовым [Налимов, 1989], считавшего Вселенную разумной, лингвистической и,
      вслед за Спинозой, отождествлявшего Природу и Бога-Творца. Мы придерживаемся тех
      же позиций и не персонифицируем Бога как некую личность. Как и тысячелетия назад,
      мы спрашиваем – откуда мы изначально: люди, животные, растения, все Живое?
      Современная наука, в том числе генетика и молекулярная биология, как отображение
      Законов Природы-Творца, накопила огромный материал, анализ которого может
      приблизить нас к пониманию ДНК как речеобразной вещественно-волновой
      дуалистичной конструкции.… Иными словами, как семантическая (лингвистическая)
      Вселенная отображается в биосистемах? Такие речевые отображения существуют в
      ДНК, равно как и матричные переотображения ее в изоморфные языки РНК и Белков.
      Сюда же, вероятно, относится и волновое реплицирование ДНК самой себя, которое мы
      обнаружили [Gariaev et al, 1991; Гаряев, 1994; Гаряев, Тертышный, Товмаш, 2007]. Такое
      реплицирование - первое прямое экспериментальное свидетельство существования
      волновых эквивалентов ДНК. Высшей формой вещественно-волновых матричных
      функций ДНК являются её речеподобные и голографические управляющие
      биосистемами построения. Они задают потенциальные формы тела и сознания-
                                              147
             М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


мышления. Совокупность этих факторов можно рассматривать как перманентно
действующие направляющие при построении тела и духа людей. В отличие от смертного
тела всех живых существ, ДНК, как зародышевая плазма, бессмертна. Ее непрерывная
протяженность во времени и пространстве обеспечивается наследственной передачей
хромосом от родителей детям. ДНК всего Живого на Земле бессмертна. И даже гибель
всех организмов в силу каких-то возможных катастроф не означает конец генетической
(природной, космической) информации. Она обладает несколькими уровнями
нелокальности, включая предполагаемую нами квантовую нелокальность [Gariaev,
Tertishniy, 1999; Прангишвили, Гаряев и др., 2000(б); Gariaev, Birshtein et al, 2001;
Gariaev, 2003; Гаряев, Гаряев, Кокая, Леонова-Гаряева и др., 2007]. Квантовая
нелокальность генома означает, что хромосомный квантовый биокомпьютер (он же
геном) есть единая организменная (и частично межорганизменная) система, находящаяся
в так называемом ‘спутанном’ (entanglement) состоянии. Можно сказать, что геном
располагает всей текущей генетико-метаболической информацией всех клеток, тканей и
органов биосистемы… Рассмотрим детальнее проблему генетического кодирования с
позиций речевых и образных построений. Здесь находится узел противоречий в
современной биологической науке, проявляемых также и на социальном уровне в форме
гонений на исследователей, пытающихся выйти из тесных рамок модели триплетного
белкового кодирования. Здесь пока главенствуют идеи материалистов-генетиков,
полагающих, что генетический код базируется только на веществе и сводится только к
программе биосинтеза белков. Им явно или скрыто противостоят другие ученые,
опирающихся на новые научные идеи и данные. Они утверждают, что генетический код
– более широкое понятие.       Как метафора, мысль о ДНК как тексте (речи) была
высказана самими творцами модели триплетного кода Ф.Криком и М.Ниренбергом. Это
было гениальное предвидение, но опошленное духом аллегоричности и поэтому
обесцененное. Это и привело к неразрешимым противоречиям классической генетики….
Развивая этот критический анализ, можно сказать, что кодовые возможности клетки,
хромосом, ДНК не исчерпываются знаковыми тройками нуклеотидов. Как речеподобные
структуры, нуклеиновые кислоты способны к образованию in vivo метаязыков путем
фрактализации. Поэтому кодирование белкового пула может проходить через крупные
блоки, шифрующие не только порядок включения отдельных аминокислот в растущую
белковую цепь. Шифруется, вероятно, последовательность создания белковых доменов,
субъединиц и даже структурно-функциональных ансамблей ферментов, например,
дыхательной цепи. Фрактальность в данном случае может пониматься и так: конкретные
кодовые фрагменты связки ДНК-РНК-Белок есть разноязыкие, но односмысловые
тексты переменного масштаба. То, что было в одном масштабе “фразой” или
“предложением” в другом, более крупном, будет “словом”. Если еще менять масштаб,
“слово” превращается в “букву”. При обобщенном подходе можно рассматривать такие
разномасштабные смысловые блоки генетических структур как информационно
сверхёмкие знаки (иероглифы), являющиеся субстратом своего рода “информационного
метаболизма” клеток на ментально-вещественно-волновом уровне. Такой путь
образования метаязыков свойствен математике. У нас нет оснований думать, что геном
не пользуется этим математическим приемом в полной мере, строя все новые
усложняющиеся семиотико - семантические ареалы с их постоянными

                                        148
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      переобозначениями на разных уровнях организации биосистемы в процессе ее
      развития….»

      В этих выводах, которые могут показаться некоторым весьма туманными, содержится
тривиальная истина, которая знакома многим еще со школьной скамьи.
Представьте себе функцию. Меняя в ней аргумент и проводя вычисления (по одному и тому же
алгоритму) мы получаем совершенно иные результаты. Подобная функциональность просто
пронизывает наше мироздание, порождая голографичность, фракталоподобность. Поэтому
пусть не кажется вам странным, что каждая буква любой книги является оператором, который
воздействуя на все другие буквы книги, порождает новую книгу, имеющую уже иной смысл,
заложенный в исходной букве (мировой константе).
Это значит, что каждая Частица вселенной содержит в себе информацию о всей вселенной.
Вселенная для каждой такой частицы есть Единая книга, воздействуя на которую, каждая
частица порождает собственное мироздание, по образу и подобию Единого мироздания.
Но что творится в современной науке? У науки нет «Единой книги», чтобы она могла по
образу и подобию порождать собственные Знания Единого.
И это непосредственно проявляется в генетике, которая сегодня делает лишь первые шаги и
выходит на «крестный путь» формирования единой генетики. И первый шаг на этом пути
сделал П.П.Гаряев, который не только обобщил передовой опыт генетики, обосновав волновую
генетику, но и создал ее как научную дисциплину. При этом он обосновал и доказал
фундаментальную взаимосвязь волнового генома Периодической системы               химических
элементов непосредственно с волновой генетикой, как таковой. Но «информационные
киллеры» не хотят признавать объективно существующую реальность и, прикрываясь флагом
борцов со лженаукой, не имея возможности что-либо высказать по существу проблемы,
сводят борьбу со «лже-теорией», к борьбе с автором, руководствуясь доказательством от
противного. Если не удается очернить труд, то очернив автора, можно уже на подсознательном
уровне внушить читателям мысль: если автор –«бяка», то и труды его- тоже «бяка».
Именно таким способом социальные «киллеры» пытались доказать подложность «протоколов
сионских мудрецов», обвинив автора этой книги в подлоге. Разве не прослеживается здесь
преемственность «генетических гонений»? На заре возникновения генетики она уже была
признана лженаукой. Сегодня пытаются объявить лженаукой волновую генетику, а завтра будет
объявлена лженаучной квантовая генетика. И сегодня П.Гаряев сделал очередной шаг,
опубликовав свою новую книгу «Лингвистико - волновой геном. Теория и практика». И такое
название – не случайность.
7.4.3. ТАЙНЫ РУССКОЙ АЗБУКИ
П.Гаряев совершенно не напрасно сравнивает генетический код с книгой, каждая буква
которой    порождает свой собственный текст, свою собственную книгу, имеющую
неповторимые смыслы, но полученные из единого источника путем последовательного
циклического сдвига всех букв книги на одну позицию таким образом, что текущая буква-ген
будет находиться на самой первой, позиции этой книги, являясь мировой константой,
определяющей все последующие смыслы Единой книги. Кому-то это снова может показаться
мистикой, лишенной здравого смысла. Но вот что говорится об этом в книге Г.Длясина Азбука
Гермеса Трисмегиста или молекулярная тайнопись мышления», в которой приводится
детальный анализ сравнения структурных свойств аминокислот и русского алфавита.




                                              149
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис.126
Данный рисунок отражает одну и ту же закономерность, которая проявляется как в свойствах
аминокислот, так и в свойствах азбуки. И это уже не удивительно, как не удивительно и то,
например, что существуют буквально тысячи тождеств, связанных с биномиальными
коэффициентами, и открытие новых тождеств просто никого уже не волнует, разве что самого
автора, как никого уже не волнует и золотая пропорция, которое пронизывает все мироздание,
Но человека это уже не волнует. Да и зачем ему «золотое сечение», если его он не может
применить на практике? Божественно простая истина лежит на самом видном месте. Видимо,
поэтому ее и не могут найти. Эта истина неопровержимо свидетельствуют о единых
природных операционных механизмов формирования генома материи. Посмотрите, разве эти
рисунки не свидетельствуют о единстве двойной спирали аминокислот и букв русского
алфавита? Этот рисунок Г.Длясина непосредственно показывает, как формируется двойная
спираль аминокислот, как формируются генетические «перевертыши».
В последние годы появилось и много других работ, посвященных анализу русского языка, его
синтаксис у и семантики. В качестве примера приведу ссылку на книгу Ю.П. Минина «Разгадка
русской азбуки- смысл жизни» (М., издатель Воробьев А.В., 2001 г), в которой он, анализируя
буквы русского, греческого, арабского и еврейского алфавита, показал, что эти алфавиты,
группированные в матрицы, формируют разные смыслы (по строкам, столбцам и диагоналям).
Если буквы алфавита сравнить с некоторыми элементарными смысловыми образами, то в
алфавите каждый такой образ связан с каждым собственной мерой, формируя матрицу
алфавита. Эту матрицу, в принципе, можно свернуть в четыре сектора, в каждом из которых
будет по пять букв. Принципы формирования спектров и группировки букв в секторах можно
увидеть из рисунка двойных спиралей, приведенных выше. Если азбука формирует базисные
смыслы, то воздействуя на этот алфавит другими буквами, мы получим дуплетный
генетический код азбуки. Такой код действительно существует. Он был открыт другим
русским независимым ученым-Иваном Егоровичем          Петруниным (ветеран Отечественной
войны, почетный энергетик СССР, академик Государственной национальной Русской академии,
инженер-подполковник в отставке) который обосновал и описал свойства 100-слоговой
дуплетной матрицы русского алфавита. Видимо, здесь имеет смысл обратиться к оригиналу.
       100-знаковый код международного искусственного языка Пазилогия
       1. Смысловые значения слогов в слове «по умолчанию»:
        Ба (маг, магия, врач),
        ва (желание, брак),
                                              150
             М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


   га (химия, соль),
   ад (существование духовномертвых),
   жа (прометеев огонь, свечение тела),
   аз (бодрствующее сознание, Бог в Православной религии),
   ка (дух, ноосфера, современный физический вакуум),
   ал (алхимия, искусственные продукты питания),
   ам (заложник, изгой),
   ан (Антей; человек, воспринимающий духовную среду),
   ал (поглощать, потреблять),
   ра (богочеловек, прометеев огонь),
   са (сансара, антропологический сон, вторая смерть),
   та (табу, запрет),
   фа (нирвана, вторая смерть),
   ха (хаос, произвол, свобода),
   ца (Вселенская организация духовноживых «Небо»),
   ча (вода),
   ша (шабаш, конец),
   ща (женщина, брак).
   Бе (сахар, сладость, привилегии),
   ве (вето, запрет),
   ег (спящее сознание, духовномертвый),
   де (отрицание, не, нет),
   же (женщина),
   зе (зея, пшеница, основа хлебопродуктов),
   эк (экумена, населенная человеком часть Земли),
   ле (забвение, вторая смерть),
   ме (мертвое, утрата духовности),
   не (Вселенская организация духовноживых «Небо»),
   пе (хлеб),
   ре (перевоплощение духовноживого в духовно мертвого и наоборот),
   се (сень, дух, ноосфера),
   те (тет-а-тет, тайна),
   фе (фея, женщина),
   хе (изгнание, отсечение),
   це (воинство организации Вселенского «Неба»),
   че (человек),
   ше (шеоль, ад, мир духовно мертвых),
   ще (бодрствующее сознание духовно живого).
   Би (двуязычие, обычная речь и речь в незвуковом диапазоне),
   ви (жизнь),
   ги (вода),
   ди (перевоплощение человека в новую тварь или из новой твари),
   жи (жизнь, живой духовно),
   из (изгой),
   ки (прометеев огонь),
   ли (алкоголь),
   ми (мир),
   ни (нирвана, вторая смерть),

                                        151
              М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


   пи (питание, уничтожение),
   ри (закон, приказ),
   си (народ, массы),
   ти (подавление, тирания),
   фи (финиш, конец),
   хи (химия),
   ци (уничтожение, цикута),
   чи (чинш, дань, жертва),
   ши (отторжение, обрезание),
   щи (щит, защита).
   Бо (боги, духовноживые люди),
   во (мировая вола наследственных элит),
   ог (прометеев огонь),
   од (дух, ноосфера В.И.Вернадского),
   жо (брак),
   зо (зло),
   ко (константа, постоянство),
   ол (растительные масла),
   мо (человек духовноживой),
   но (не, нет),
   по (массы, народ),
   ро (рок, судьба),
   со (сотворение, селекция),
   то (тора, вторая смерть),
   фо (фортуна, будущее),
   хо (похоть, брак),
   цо (вода),
   оч (очищение, вторая смерть, перевоплощение),
   шо (шок, потрясение),
   що (потребление, уничтожение).

   Бу (не, нет),
   ву (свечение тела, прометеев огонь),
   гу (изгой),
   ду (отвергать),
   жу (Вселенская организация духовноживых «Небо»),
   уз (узы, посвящение),
   ку (понимание, восприятие),
   ул (мед),
   му (знание, мудрость),
   ну (дух, эфир, ноосфера),
   пу (вторая или греховная смерть),
   ру (рутина, путь),
   су (богочеловек, духовно живой),
   ту (тун, ад),
   фу (прометеев огонь),
   ху (вода),
   цу (сахар),

                                         152
             М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


  чу (чудо),
  шу (шустрый, духовноживой),
  щу (вторая или греховная смерть).
   Приведенные значения слогов 1ОО-знакового кода - лишь представители комплекса
родственных и близких значений каждого слога, которые на основе знаний и опыта
дополняет считывающий слово «по умолчанию». Например, слог «пи», обозначенный
как питание, в различных контекстах информации может означать: пища, еда, корм,
кормление, поглощение, уничтожение, истребление, ликвидация и др.

2. Порядок считывания слов «по умолчанию»:
а)      слово расчленяется на слоги, из которых оно построено. Слог -сочетание двух
букв - согласной и гласной из числа основных пяти: А, Е, И, О, У. Входящие в слово
дополнительные гласные, сверх пяти, при считывании слова подменяются на
соответствующие основные, например, в русском языке соответственно: Я на А; Ё, Э на
Е; Й, Ы на И; Ю на У.
Расчленение слова на слоги производится путем сочетания каждой неповторяющейся
гласной в слове (из числа А, Е, И, О, У) с каждой согласной слова. Каждая гласная буква
при сочетании с согласными дает набор слогов, составляющих, в соответствии со 100-
знаковым кодом, самостоятельное предложение, выражающее законченную мысль, или
отражает часть смысловой картины совместно с фразами, образованными другими
гласными, входящими в слово;
б)      количество одинаковых гласных в слове, при его образовании, в целях
благозвучия слова, может как увеличиваться, так и уменьшаться до одной единственной.
При этом основные гласные могут заменяться на дополнительные. При прочтении слова
«по умолчанию» повторяющиеся гласные во внимание не принимаются, они введены
для благозвучия слова, дополнительные гласные заменяются на основные;
в)      при повторении в слове одной и той же согласной буквы, второе и последующие
повторения, при прочтении слова, принимают значения слогов: ра, аз, ка или ки - по
смыслу. Эти слоги могут обозначать и человека, владеющего соответствующими
способностями;
г)      в национальных языках, в знаках, образованных сочетанием нескольких букв,
каждая буква при считывании имеет самостоятельное значение;
д)      если написание слова принято через «тире», то оно прочитывается как целое
слово: если перед словом вынесена гласная(например, a priori), то она входит в состав
слова;
е)      перестановка места согласной и гласной букв в слоге на смысловое значение
слога не влияет;
ж)      если первый слог считываемого слова «по умолчанию», согласно 100-знаковому
коду, отвечает значению дешифруемого слова, то он соответствует слогам: ра, аз, ка или
ки - по смыслу.
з)      если слово состоит лишь из согласных букв, то для прочтения такого слова «по
умолчанию» берется сочетание каждой согласной с А. Е, И, О, У.
3. Бифуркация (расщепление).
В национальных языках при считывании слов «по умолчанию»:
С = Ц перед ае, е, i, ое, у; иначе = К.
Gu = гв перед гласными, иначе = гу; S = з между гласными, иначе = С;
   Ti = ци перед гласными, но не после s, t, х, иначе = ти; при прочтении греческих слов
всегда = ти;
   Ех = экз перед гласными, иначе = экс;
Z= ДЗ

                                        153
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Может быть, кому-то это может показаться детской игрой. Но вот что интересно, в этой
матрице 5 гласных, каждая из которых выполнять роль оператора, применительно к 20
согласным, либо каждая из 20 согласных может считаться оператором, действющим на 5
гласных и придавая им соответствующий смысл. По сути, из слогов составлен дуплетный
генетический лингвокод. Матрица дуплетного кода этих слогов будет иметь размерность 10х10,
а крест этой матрицы будет состоять из двух дополнительных перекладин, на которых будут
стоять слогообразующие буквы. Каждый сектор в этой матрице будет формироваться
матрицей, размерностью 5х5. Если на каждый сектор воздействовать оператором-буквой, то мы
получим триплетную матрицу из 4-х секторов, каждый из которых является 100-слоговой
триплетной матрицей совокупность которых формирует матрицу, размерностью 20х20. Это
самая совершенная матрица мироздания и она будет характеризовать триплетный лингвокод
русского языка. Полагаю, что найдутся исследователи, которые составят эту матрицу и мы
увидим то, что не видели никогда раньше- мы увидим самые сокровенные, поистине золотые,
тайны русского языка.Здесь следует отметить еще лингвистическую тайну нумерологии. В
иудейском богословии сумме чисел каждого написанного слова придавалось (и придается)
огромное значение. Считается, что под суммой чисел каждого слова скрывается содержание
высшего таинственного значения. В рамках иудаизма выработалась методика, при помощи
которой «вскрывается» скрытый смысл Священного Писания. По сути, это целая наука, которая
называется гематурией. При помощи этой науки выяснялись числовые значения имен и слов,
потом сопоставлялись числа определенных слов, эти числа суммировались, вычитались, к
полученным суммам и остаткам находились новые слова и делались соответствующие выводы.
В основе этой методики лежит принцип сворачивания чисел к одному числу, в пределах от 1 до
9. Например, пусть мы имеем число 136276. Тогда процесс трансформации (свертки) этого
числа можно записать следующим образом: 136276=1+3+6+2+7+6=25=2+5=7. Таким образом,
это число свернулось в число 7. Но что такое числа от 1 до 9? Это вершины базисного кубика
формирующего декартову систему координат, в которой числу 9 может быть приписан смысл
9-1 вершины кубика, стоящей на пересечении диагоналей этого кубика. Таким образом, этот
простой алгоритм свертки чисел позволяет многомерное пространство, отражаемого этим
числом свести к числу, характеризующего местоположение этого числа в Числовом Кубе
Единого закона. Таким образом, любое число, соотнесенное с определенным словом имеет
собственный лингвистический смысл, а методика определения таких смыслов тесно
коррелирует с матрицами алфавитов, и 100-слоговой матрицей Петрунина.
7.4.4. ЗНАКОВЫЕ СИСТЕМЫ
 Из вышеизложенного можно сделать вывод о том, что любая азбука представляет собой набор
знаковых символов, которые имеют собственные синтаксис, семантику и прагматику. Эти
категории являются ключевыми понятиями науки семиотики [9].
     Семиотика как наука зародилась на стыке двух научных дисциплин - логики и
лингвистики. Родоначальником этой науки принято считать американского логика и философа
Ч. Пирса, основателя прагматизма. Идеи Пирса в последствии были развиты Ч. Моррисом и
сформулированы в работе «Основы теории знаков» (1938 г.). Дальнейшее развитие семиотики
привело к проникновению ее методов в различные сферы научного знания, где существовала
потребность в формализации и систематизации тезауруса.
      Семиотика — это наука о наиболее общих закономерностях построения и
функционирования знаковых систем, в качестве своих разделов рассматривающая:
синтактику, семантику и прагматику. Трактовка понятия «знаковая система» для
приверженцев различных течений в семиотике существенно варьируется: от формальных
знаковых систем, ориентированных на представление научных теорий, до литературной
стилистики и моды, оперирующих знаками-символами и жестами. Может быть дано и иное
определение семиотики. Это определение семиотики дано относительно методов,
используемых семиотикой, а именно:
 Семиотика - это приложение логико-лингвистических методов при исследовании различных
объектов и систем, в том числе - и отличных от знаков в традиционном представлении. То есть,
                                               154
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


семиотика — это совокупность методов рассмотрения сущностей и отношений некоторой
предметной области как системы, функционирующей подобно языку.
     Здесь часто используется такое понятие, как знаковая ситуация, то есть такая ситуация, в
которой некоторая сущность, процесс или их проявление может рассматриваться в качестве
знака. При подобном подходе в качестве знаков могут рассматриваться объекты, их признаки,
проявляющиеся как в функционировании объектов, так в их стационарном состоянии.
     В этих определениях уже изначально проявляется основополагающая идея- что предметом
изучения в семиотике является упорядоченная система абстрактных отношений, с их
последующей «материализацией» в предметных областях.
     В семиотике определены три важнейших раздела [9].
Синтактика - это раздел семиотики, изучающий те аспекты построения и функционирования
знаковых систем, которые связаны с представлением формально корректных высказываний в
рамках некоторой знаковой системы. Синтактика описывает структуру знаковых систем,
правила сочетания, начертания, синтеза новых знаков, требования к их различимости — в ходе
изучения знаковых систем синтактика не затрагивает смысловыражающих функций знаков.
Предмет изучения синтактики — знак, совокупность знаков, алгоритмы синтеза и анализа
формально-корректных цепочек знаков.
Семантика — это раздел семиотики, изучающий те аспекты построения и функционирования
знаковых систем, которые связаны с передачей смысла. Семантика описывает связь между
знаками и теми сущностями, которые они выражают, то есть рассматривает
смысловыражающие функции знаков.
Прагматика—это раздел семиотики, рассматривающий отношение истинности и полезности
высказываний с точки зрения говорящего или слушающего (пишущего или читающего). Иначе
говоря, если семантика рассматривает проекцию знаков на некоторую модель мира, то
прагматика рассматривает соотношение некоторой модели мира, выраженной средствами
знаковой системы, к реальному миру, который ей представлен, и источнику/потребителю этих
высказываний. Отношения между этими разделами теперь можно отобразить в виде
многомерных      рычажных     уравнений,     характеризующих     принципы       оптимального
саморегулирования отношений семиотики
ПРИНЦИП МАКСИМИНА
                                                   Синтактическая
                     Семантика                        Прагматика
                      Семантическая               Синтактика
                        Прагматика
ПРИНЦИП МИНИМАКСА
                                                   Синтактическая
                     Семантика                       Прагматика
                      Семантическая               Синтактика
                       Прагматика
Или, объединяя эти системы в единую, мы получим систему рычажных уравнений,
отражающих принципы оптимального формирования «генетического кода» знаковых систем.
                                       ПРИНЦИП МАКСИМИНА
                                                 Синтактическая
                  Семантика                        Прагматика
                   Семантическая               Синтактика
                     Прагматика
                                       Семантическая
                                         Прагматика




                                               155
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                        Синтактическая
                                          Прагматика
                                                Синтактическая
                   Семантика                      Прагматика
                    Семантическая              Синтактика
                      Прагматика
                                    ПРИНЦИП МИНИМАКСА
Левая часть отражает баланс самодостаточного процесса формирования семантики
«генетического кода» прикладной знаковой системы. Правая часть отражает дополнительность
процессов формирования синтактического «генетического кода».
Прагматика характеризуется двойственностью и характеризует баланс уравновешенности
синтактики и семантики, т.е. является «мировой осью», вокруг которой «вращаются»
синтактика и семантика знаковых систем.
                                    Семантическая прагматика
                         МЕРА
                                   Синтактическая прагматика
Методы семиотики широко применяются в других науках для разработки и анализа
правильности построения их формально-описательного аппарата [9]. В частности, семиотика
оказала большое влияние на логику, математическую лингвистику и теорию искусственных
языков, лингвистическую семантику, информатику, кибернетику, теорию систем
искусственного интеллекта, общую теорию систем и системный анализ, а также многие другие
отрасли науки. В семиотике широко используются методы декомпозиции знаковых систем на
синтактическую, семантическую и прагматическую страты (слои, уровни), что позволяет
выделить в них компоненты более высокого уровня абстракции (метакомпоненты), образующие
аксиоматику знаковой системы (классическим примером метаязыкового компонента может
служить грамматика русского языка, для описания которой может быть синтезирован
лаконичный формальный язык). Выделение метакомпонентов обеспечивает возможность более
строгого анализа тех отношений, которые существуют между знаком, моделью и реальностью.
А систематическое применение этого метода удерживает исследователя, манипулирующего
знаковыми системами для выражения различных сущностей и отношений предметной области,
в рамках системы строгих, формальных процедур, что крайне ценно для дальнейшего
использования полученных результатов при синтезе средств автоматизации.
     Приведенная выше многомерная система рычажных уравнений позволяет более глубоко
приникнуть в тайны формального описания знаковых систем. Одной из наиболее совершенной
(и абсолютно абстрактной) знаковой системой является древнекитайская Книга Перемен,
представляющая систему абстрактных отношений, выводимую из Единого (Великого предела).
В результате мы получаем многомерное семейство оболочек и подоболочек символов Книги
Перемен (монограммы, дуаграммы, триграммы, гексаграммы).
                                 ПРИНЦИП МАКСИМИНА
                                                  Синтактика
                       Ян                      Великого предела
                       Семантика                  Инь
                   Великого предела
                                        Семантическая
                                         Прагматика




                                              156
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                        Синтактическая
                                          Прагматика
                                                  Синтактика
                      Ян                       Великого предела
                     Семантика                    Инь
                  Великого предела
                                 ПРИНЦИП МИНИМАКСА
Таким образом, данная система рычажных уравнений характеризует процессы оптимального
саморегулирования знаковых систем любой природы, определяя их синтактику. Теперь
достаточно определить для абстрактной символьной системы семантику, и мы получим
конкретную знаковую систему. Степень соответствия синтактики и семантики будет
характеризовать баланс отношений между семантикой и синтактикой. Этот баланс будет
отражаться в прагматике. Подобный подход к анализу и синтезу знаковых систем может
неизмеримо увеличить область применения семиотики.
7.5. ПРОБЛЕМА НЕОДНОЗНАЧНОСТИ: ДВУМЕРНОСТЬ ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА
Известно, что в любом языке существуют неоднозначности, которые распознаются однозначно
из контекста. Подобная проблема существует и в генетическом коде. Поэтому существующее и
общепринятое представление о ключевых (знаковых) механизмах синтеза белков нуждается в
дополнительном анализе. П.Гаряев [3], говоря об основном узле противоречий, отражающего
неоднозначные соответствия (кодон-аминокислота), приводит следующую таблицу
Asr Glu     Lys Gln     Gln Gis     Leu Phe      Ileu Met     Arg Ser     Trp Stop    Tyr Stop
GAC GAA     AAC AAA     CAACAC      UUAUUC       AUAAUG       AGAAGC      UGGUGA      UACUAA 
GAU GAG     AAU AAG     CAGCAU      UUGUUU       AUCAUU       AGGAGU                  UAUUAG 
Из таблицы видно, «что пары разных аминокислот шифруются одинаковыми значимыми
дублетами кодоновых нуклеотидов (“воблирующие” мало значимые, по Крику [4], и вообще
нечитаемые, по Лагерквисту [11], нуклеотиды смещены в индекс). В терминах лингвистики это
явление носит название омонимия, когда одни и те же слова имеют разный смысл (например,
русские слова “лук”, “коса” или английские “box”, “ring” и т.п.). С другой стороны,
избыточные различающиеся кодоны, обозначающие одни и те же аминокислоты, уже давно
рассматривают как синонимичные. В отношении омонимии генетического кода высказывания в
литературе нам не известны. Таким образом, если считать дуплетно - триплетные кодоны
“словами”, то сам код является, кроме прочего, двумерным, то есть омонимо - синонимичным.
По этим измерениям код распадается, как это видно из таблицы, в основном, на парные
семейства, избыточно, но не однозначно, шифрующие разные аминокислоты. И только в двух
случаях из шести омонимичные дублеты обозначают близкие по структуре и функции
аминокислоты (аспарагиновая - глутаминовая и аспарагин-лизин). Следовательно, при
неоднозначном (ошибочном) выборе аминокислот высока вероятность синтеза аномальных
белков, если следовать логике общепринятой модели кода…
…Продолжим анализ основополагающей работы Крика и Ниренберга, постулирующей понятие
генетического кода.
С.153: “ ... одна аминокислота шифруется несколькими кодонами. Такой код называется
вырожденным ... такого рода вырождение не говорит о какой-то неопределенности в
построении молекулы белка ... оно лишь обозначает, что определенная аминокислота может
быть направлена в соответствующее место цепи молекулы белка с помощью нескольких
кодовых слов”».
Подобная двухмерность генетического кода, позволяет «неопределенность» трансформировать
в «определенность». Рассмотрим некоторые ключевые моменты этой проблемы.


                                              157
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Каждую приведенную в таблице аминокислоту можно записать в виде рычажных весов,
например,


Из этих рычажных весов можно увидеть дополнительность подобных кодировок, которые
отражают свойства «перевертышей». А это значит, что «неопределенность» начинает
понемногу трансформироваться в «определенность». В генетике известно правило
вырожденности кода, которому «универсальный код» (по Крику) подчиняется почти строго:
«Если два кодона имеют два одинаковых первых нуклеотида и их третьи нуклеотиды
принадлежат к одному классу (пуриновому или пиримидиновому), тот они кодируют одну и ту
же аминокислоту». В нашем случае С и U принадлежат к пиримидиновому ряду. Эти кодоны
играют роль меры и формируют две дополнительные аминокислоты Asr и позволяя по их виду
определять тип нулеотидной цепочки, в которой будут стоять та или иная аминокислота.
Поэтому можно, видимо сказать, что совокупность вырожденных кодонов формирует «крест»,
из которого «плетется» двойная спираль «перевертышей».
    Вырожденные» гены играют роль логического оператора «ИЛИ» в рычажных весах
«классической логики» -«И-ИЛИ-НЕ»
                                НЕ              ИЛИ
                               ИЛИ               НЕ
Каждый логический оператор является двуместным: содержит два аргумента, каждый из
которых принимает одно из двух несовместных значений (0 или 1).
Из этого выражения видно, что оператор «ИЛИ» характеризуется двойственностью
(вырожденностью), порождая или левую или правую часть логического «перевертыша».
Это выражение порождает многомерную логическую генетику (см. ниже).
Приведенные выше «перевертыши» генетического кода можно отнести к перевертышам по
«вертикали». Они формируют вертикальную перекладину формирования креста генетического
кода. Вырожденные коды формируют другой тип «перевертышей». Это «горизонтальные
перевертыши» и они характеризуются «зеркальными» свойствами, формируя «близнецовые»
пары вида «Asr-Asr». Изложенные выше принципы формирования многомерного пространства
генетического кода позволяют предсказать то, о чем сегодня высказываются только робкие
предположения, что код может быть не только триплетным, но и дуплетным и тетраплетным и
даже гетеромультиплетным. Эта гипотеза вытекает из свойств формирования мета-азотистых
оснований, образующих речеподобные структуры (метаязык) генетического кода. И эти
структуры      могут как сворачиваться в более крупные («слово» в «букву»), так и
разворачиваться («из буквы» в «слово»). Такой путь образования метаязыков свойствен
математике. Такой путь свойственнен и белкам, которые обладают способностью к разборке и
сборке
                                             1                           1
                 Белковый комплекс1 БК1              Мера сборки БК
                     Мера разборки БК              Белковый комплекс2
Здесь Мера
                                      Мера разборки БК1
                              Мера
                                        Мера сборки БК2
характеризует пределы устойчивости белкового комплекса (БК). При выходе за пределы
установленной меры белковый комплекс мутирует. Видимо, подобные процессы могут
существовать и в генетическом коде. И возможно, что именно в этих процессах проявляются
способность генетического кода как самоорганизующей системы, способной самоизменять
себя, как в сторону усложнения, формируя белковые «слова» из аминокислотных «букв», так и
в обратную сторону. Генетические «перевертыши» присутствуют на всех уровнях
формирования, во всех мета-азотистых основаниях, во всех белковых и мета-белковых
комплексах. И на всех уровнях формируются вырожденные мета-кодоны,              которые
                                              158
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


характеризуются самодостаточностью (два нуклеотида- одноименные, а третий -
разноименный). П.Гаряев [3] пишет:
«Омонимичность (неоднозначность) кода может быть преодолена точно так же, как это
происходит в естественных языках,- путем помещения омонима, как части, в целое, т.е. в
законченную фразу, контекст которой дешифрует омоним и присваивает ему единственное
значение, создавая однозначность. Поэтому иРНК в качестве своего рода “фразы” или
“предложения” должна работать в белковом синтезе как функциональное кодирующее целое,
задающее последовательность аминокислот на уровне ассоциатов аминоацилированных тРНК,
которые комплементарно взаимодействуют со всей молекулой иРНК. ...
Известно, что правильность узнавания молекулами тРНК терминирующих кодонов зависит от
их контекстного окружения ...».
А законченность любой генетической «фразы»          всегда сопровождается замыканием
нуклеотидной цепочки в новое мета-азотистое основание и началом формирования
«перевертыша» для сформированного мета-основания. Это мета-основание становится
оператором, формирующим собственное пространство-время генетического кода, придавая ему
собственные смыслы. Поэтому проблема неоднозначности в таком пространстве может
устраняться     сама собой. «Родоначальник» собственного генетического семейства
(аденинового, цистинового, гуанинового и тиминового (урацилового)) может устранять такие
неоднозначности путем придания им собственного смысла (по умолчанию), используя
механизмы рычажных весов.

8. МЕТРИКА МИРОЗДАНИЯ
8.1.МЕТРИКА ГЕНЕТИЧЕСКОГО КОДА
Построим теперь, по образу и подобию, метрическое пространство генетического кода.
Эта матрица отражает свойства гиперкубического пространства.
Особую роль в этой матрице играет "производящий крест". Он сформирован из 17
вырожденных кодонов, которые формируются с использованием рекурсивной закономерности .
Заманчиво предположить, что именно из вырожденных кодонов формируются матрицы
генетического кода. Еще более забавным может показаться гипотеза о том, что все
разрешенные комбинации азотистых оснований формируются из запретных. И в этой гипотезе
есть своя "серьмяжная" правда.




                                              159
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                   рис 127
Выше мы приводили матрицу вида
                         А Г        А Г        АА АГ      ГА ГГ
                      А          Г
                         Ц Т        Ц Т        АЦ АТ      ГЦ ГТ
                         А Г        А Г        ЦА ЦГ      ТА ТГ
                      Ц          Т
                         Ц Т        Ц Т        ЦЦ ЦТ      ТЦ ТТ
В этой матрице операторы, воздействуя на базисную матрицу, порождают дуплетные матрицы,
в каждой из которых существует свой запретный код, который характкеризуетстриединством
разрешенных комбинаций
                                             АА АТ
                                      АГ
                                               АЦ
                                             ГЦ ГГ
                                       ГА
                                               ГТ
                                               ЦА
                                      ЦТ
                                             ЦЦ ЦГ
                                               ТГ
                                      ТЦ
                                             ТА ТТ
Из этих выражений видно, что за «спиной» казалось бы одноименных комбинаций типа
  ЦТ    ТЦ , АГ     АГ стоят      разные    триадные    смыслы,   которые    формируют
базисныеторты собственного трехмерного пространства. И что самое важное, в многомерном
пространстве, сформированным этими базисными ортами, уже в принципе не может быть
запретных комбинаций азотистых оснований. Эти запретные основания лежат в начале
координат декартовой системы генетического кода. Их нет, но их «невидимые руки»
порождают многомерное пространство генетического кода
                                              160
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Эти выражения (и матрицы) позволяют более глубоко осмыслить сущность вырожденных
кодонов. В принципе, используя правила тензорного умножения матриц, можно получать
многомерные метрические пространства (Русской матрицы, матрицы И-Цзин и вообще любые
матрицы, построенные с использованием рычажных весов). Надо только чтобы в фундаменте
этих матриц изначально были заложены рычажные весы Замысла системы.
Мы же приходим к выводу, что запрещенные гены запрещены потому, что они лежат по
другую сторону «невидимого мира» генетики.
8.1.1.МЕТРИКА РУССКОЙ МАТРИЦЫ
 Аналогия между Бисимметрической матрицей, свойства которой описаны в книге С.В.
Петухова, и Русской матрицей позволяет более глубоко осознать природу генетического кода.
Если верхнюю треугольную матрицу Русской матрицы отождествить со свойствами кодонов,
тогда нижняя треугольная матрица будет отражать свойства их дополнительные свойства.
Например, в биссиметрической таблице триплету CUG соответствует антитриплет GAC,
формируя рычажные весы. Эти свойства в полной мере проявляются и в Русской матрице.




                                        рис. 128
В этой матрице каждому элементу, на каждой перекладине рычажных весов соответствует
собственный «перевертыш». Обратите внимание на надписи: «умножить-умножить-разделить»
и «разделить-разделить-умножить». Именно так отражает суть природных операционных
механизмов в экономике д.э.н., проф. Ю.Забродоцкий. Эти выражения имеют тривиально
простой смысл в рычажных весах Русской матрицы. Они характеризуют «курс конвертации»
одного числа в другое, отражая меру их уравновешенности.
8.1.2. ЗОДИАКАЛЬНАЯ МАТРИЦА ДНК
А теперь посмотрите на хроматическую гамму Цветка Жизни.


                                              161
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                      рис. 129
 Это самая совершенная хроматическая гамма высшего измерения нашей вселенной. В ней 12
"белых клавиш" и 7 "черных клавиш", с общим числом нот, равным 19. Не зря это число
считается числом Бога. При этом каждый лепесток этого Цветка Жизни содержит в себе
хроматическую гамму СИЛЫ меньшей размерности.
 И, пожалуй, самое удивительное заключается в том, что современная наука не хочет
признавать уже очевидные факты, свидетельствующие о том, что древние, которых
современная наука путает с питекантропами, неандертальцами и прочими пещерными
существами, знали о первоистоках ЗНАНИЙ больше, чем многие пресвященные и
посвященные в высокие степени учености люди. Но 12 "белых клавиш" формируют
Зодиакальное созвездие "клавиш". И этому созвездию должна соответствовать собственная
магическая матрица и собственный магический гиперкристаллы. В системе Платоновых тел,
такому кристаллу должен соответствовать икосаэдр, имеющий 12 вершин и 20 граней.
Следовательно, магическая матрица данного кристалла должна иметь размерность 12х12 и
содержать 144 элемента.
8.1.3. ТЕНЗОРНЫЕ МАТРИЦЫ ДНК МИРОЗДАНИЙ
Тензорная матрица генетического кода нашего Мироздания отражается в модифицированной
матрице И-Цзин (матрица девятиграмм, приведенная выше). Но многоуровневость организации
                           материи позволяет осознать существование и многоуровневых
                           матриц генетического кода.
                           Свойства многомерности пространства-времени очень рельефно
                           проявлены в календаре древних майя, где пространственно-
                           временные «колесики» календаря характеризуются числовой
                           последовательностью 8:13:20. Эту числовую последовательность
                           можно развернуть в тензорные матрицы соответствующей
                           размерности    ([8х8],[13х13],[20х20]). Эти    матрицы   будут
                           соответствовать проекции на плоскость соответственно Гиперкуба,
                           Гиперикосаэдра, Гипердодекаэдра.
                           Эта последовательность укладывается в структуру Платоновых тел,
                           и это не случайность и не совпадение.
        рис.130
 Тензорная матрица Гиперкуба формируется следующим образом
 Выбирая в качестве базисной матрицы двумерную матрицу и применяя к ней операцию
возведения в степень, мы получим следующие матрицы
                                      А Г         А Г
                                      Ц Т         Ц Т
                                              162
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                А Г        А Г         АА АГ        ГА ГГ
                              А          Г
                 А Т            Ц Т        Ц Т         АЦ АТ       ГЦ ГТ
                 Ц Г            А Г        А Г         ЦА ЦГ       ТА ТГ
                             Ц           Т
                                Ц Т        Ц Т         ЦЦ ЦТ       ТЦ ТТ
Из этих клеточных матриц непосредственно видно, что исходная матрица трансформируется в
дуадную, формируя новые мета-азотистые (дуплетные) основания.
Поскольку каждое азотистое основание характеризуется триединством
                                       Ц             Ц
                                 А          Т; Т         А;
                                       Г             Г
                                       А            А
                                 Ц          Г; Г         Ц;
                                       Т            Т
То и каждое мета-азотистое основание также характеризуется триединством
                                                    ЦА ЦГ
                          А Г         АА АГ         ЦЦ ЦТ          ТА ТГ
                  А    А
                          Ц Т         АЦ АТ          ГА ГГ        ТЦ ТТ
                                                    ГЦ ГТ
                                                   ЦА ЦГ
                           А Г         ТА ТГ       ЦЦ ЦТ         АА АГ
                   Т    Т
                           Ц Т         ТЦ ТТ       ГА ГГ         АЦ АТ
                                                   ГЦ ГТ
                                                     АА АГ
                          А Г         ЦА ЦГ          АЦ АТ         ГА ГГ
                  Ц    Ц
                          Ц Т         ЦЦ ЦТ          ТА ТГ         ГЦ ГТ
                                                     ТЦ ТТ
                                                    АА АГ
                          А Г         ГА ГГ         АЦ АТ         ЦА ЦГ
                  Г    Г
                         Ц Т         ГЦ ГТ          ТА ТГ         ЦЦ ЦТ
                                                    ТЦ ТТ
Можно сказать и так, что каждое азотистое основание начинает формировать собственное
генетическое семейство. Это азотистое основание (родоначальник собственного генетического
семейства) является Мерой для всего семейства, в соответствии тс которым оно и формируется.
Причем эта мера стоит за пределами исходного семейства. Она играет роль «невидимой руки»,
которая контролирует и управляет собственным семейством.
На следующем этапе ситуация повторятся по образу и подобию.

                             АА    АГ     ГА ГГ           АА АГ         ГА    ГГ
                             АЦ    АТ     ГЦ ГТ           АЦ АТ         ГЦ    ГТ
                          А                             Г
                             ЦА    ЦГ     ТА ТГ           ЦА ЦГ         ТА    ТГ
            А   Т            ЦЦ    ЦТ     ТЦ ТТ           ЦЦ ЦТ         ТЦ    ТТ
            Ц   Г            АА    АГ     ГА ГГ           АА АГ         ГА    ГГ
                             АЦ    АТ     ГЦ ГТ           АЦ АТ         ГЦ    ГТ
                          Ц                             Т
                             ЦА    ЦГ     ТА ТГ           ЦА ЦГ         ТА    ТГ
                             ЦЦ    ЦТ     ТЦ ТТ           ЦЦ ЦТ         ТЦ    ТТ
                    ААА    ААГ     АГА    АГГ          ГАА ГАГ        ГГА    ГГГ
                    ААЦ    ААТ     АГЦ    АГТ         ГАЦ ГАТ         ГГЦ    ГГТ
                    АЦА    АЦГ     АТА    АТГ         ГЦА ГЦГ         ГТА    ГТГ
                    АЦЦ    АЦТ     АТЦ    АТТ         ГЦЦ ГЦТ         ГТЦ    ГТТ
                    ЦАА    ЦАГ     ЦГА    ЦГГ         ТАА ТАГ         ТГА    ТГГ
                    ЦАЦ    ЦАТ     ЦГЦ    ЦГТ         ТАЦ ТАТ         ТГЦ    ТГТ
                    ЦЦА    ЦЦГ     ЦТА    ЦТГ         ТЦА ТЦГ         ТТА    ТТГ
                    ЦЦЦ    ЦЦТ     ЦТЦ    ЦТТ         ТЦЦ ТЦТ         ТТЦ    ТТТ
                                               163
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


В результате мы получаем матрицу размерностью 8х8.Посмотрите, как по образу и подобию из
главных диагоналей клеточных матриц формируются диагонали единой клеточной матрицы.
Эти клеточные матрицы формируются из исходной клеточной матрицы размерностью 2х2.
Однако каждая клеточная матрица, состоящая из 4-х дополнительных компонент, может
формировать пятый компонент, интегрирующий все четыре в единый компонент.
Дополняя эти пять компонент, мы получим трехмерный кристалл (из двух четырехугольных
пирамид), из которых формируется куб. Проекция куба на плоскость формирует матрицу
размерностью 3х3. Причем эта матрица может формировать два вида кристалла
                                   А Ц Г       А А Ц
                                   Т 1 Т       Г 1 Ц
                                   Г Ц А       Г Т Т
Первая матрица характеризует последовательное формирование вершин этого кристалла-
сначала одной четырехугольной пирамиды, а затем вершины перевернутой копии (в обратном
порядке). Эта матрица характеризует свойства дуадного базисного кубика. В результате по
диагоналям выстраиваются одноименные (дополнительные) азотистые основания. Все вершины
этих кристаллов связываются в единое целое через центральную (единичную) вершину этого
кристалла, стоящую на пересечении диагоналей.
Вторая матрица характеризует параллельное формирование вершин куба. Здесь каждому
азотистому основанию поставлено в трехмерном пространстве одноименное азотистое
основание, комплексно сопряженное       с исходным (ортогональное ему). Эта матрица
характеризует пространство-время триадного базисного кубика.
Сформируем базисную матрицу размерности 3х3
                                        А Ц Г
                                        Т 1 Т
                                        Г Ц А
из клеточных матриц размерности 2х2.
                                     А Г      А Г
                                     Ц Т      Ц Т
                                     А Г      А Г
                                     Ц Т      Ц Т
В результате мы получим базисную клеточную матрицу гиперикосаэдра, в его проекции на
плоскость. Особенности формирования этих матриц.




                                              164
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


По горизонтали отношения характеризуются зеркальной симметрией




                                   рис.131
Используя клеточные матрицы, можно описать принципы формирования этой дуплетной
матрицы
                А Г    А Г        А Г     А Г      А Г     А Г
                Ц Т    Ц Т        Ц Т     Ц Т      Ц Т     Ц Т
            А                  Ц                 Г
                А Г    А Г        А Г     А Г      А Г     А Г
                Ц Т    Ц Т        Ц Т     Ц Т      Ц Т     Ц Т
                А Г    А Г        А Г     А Г      А Г     А Г
                Ц Т    Ц Т        Ц Т     Ц Т      Ц Т     Ц Т
            Т                  1                 Т                =
                А Г    А Г        А Г     А Г      А Г     А Г
                Ц Т    Ц Т        Ц Т     Ц Т      Ц Т     Ц Т
                А Г    А Г        А Г     А Г       А Г    А Г
                Ц Т    Ц Т        Ц Т     Ц Т      Ц Т     Ц Т
             Г                 Ц                 А
                А Г    А Г        А Г     А Г       А Г    А Г
                Ц Т    Ц Т        Ц Т     Ц Т      Ц Т     Ц Т


              А   Г       А   Г       А    Г      А Г              А   Г       А    Г
          А           А             Ц           Ц              Г           Г
              Ц   Т       Ц   Т       Ц    Т      Ц Т              Ц   Т       Ц    Т
              А   Г       А   Г       А    Г      А Г              А   Г       А    Г
          А           А             Ц           Ц              Г           Г
              Ц   Т       Ц   Т       Ц    Т      Ц Т              Ц   Т       Ц    Т
              А   Г       А   Г       А    Г     А Г               А   Г       А    Г
          Т           Т                                        Т           Т
              Ц   Т       Ц   Т       Ц    Т     Ц Т               Ц   Т       Ц    Т
      =                                                                                 =
              А   Г       А   Г       А    Г     А Г               А   Г       А    Г
          Т           Т                                        Т           Т
              Ц   Т       Ц   Т       Ц    Т     Ц Т               Ц   Т       Ц    Т
              А   Г       А   Г       А    Г      А Г              А   Г       А    Г
          Г           Г             Ц           Ц             А            А
              Ц   Т       Ц   Т       Ц    Т      Ц Т              Ц   Т       Ц    Т
              А   Г       А   Г       А    Г      А Г              А   Г       А    Г
          Г           Г             Ц           Ц             А            А
              Ц   Т       Ц   Т       Ц    Т      Ц Т              Ц   Т       Ц    Т
                                                 165
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 



           АА АГ      АА АГ       ЦА ЦГ      ЦА ЦГ         ГА ГГ ГА ГГ
           АЦ АТ      АЦ АТ       ЦЦ ЦТ      ЦЦ ЦТ         ГЦ ГТ ГЦ ГТ
           АА АГ      АА АГ       ЦА ЦГ      ЦА ЦГ         ГА ГГ ГА ГГ
           АЦ АТ      АЦ АТ       ЦЦ ЦТ      ЦЦ ЦТ         ГЦ ГТ ГЦ ГТ
           ТА ТГ       ТА ТГ         А Г     А Г           ТА ТГ ГА ГГ
           ТЦ ТТ      ТЦ ТТ          Ц Т     Ц Т           ТЦ ТТ ГЦ ГТ
       =
           ТА ТГ       ТА ТГ         А Г     А Г           ГА ГГ      ГА ГГ
           ТЦ ТТ      ТЦ ТТ          Ц Т     Ц Т           ГЦ ГТ ГЦ ГТ
           ГА ГГ       ГА ГГ      ЦА ЦГ      ЦА ЦГ        АА АГ      АА АГ
           ГЦ ГТ      ГЦ ГТ       ЦЦ ЦТ      ЦЦ ЦТ        АЦ АТ      АЦ АТ
           ГА ГГ       ГА ГГ      ЦА ЦГ      ЦА ЦГ        АА АГ      АА АГ
           ГЦ ГТ      ГЦ ГТ       ЦЦ ЦТ      ЦЦ ЦТ        АЦ АТ      АЦ АТ
В этих матрицах цветные клеточки отражают нереализуемые (запрещенные ) дуплетные
комбинации азотистых оснований. В каждой клеточной матрице размерностью 2х2 оказывается
одна нереализуемая (запрещенная) комбинация. И здесь мы приходим к осознанию того факта,
что эти запрещенные комбинации в клеточных матрицах характеризуются триединством.
. Например, из клеточной матрицы
                                        ГА ГГ
                                        ГЦ ГТ
следует
                                          ГЦ
                                     ГА          ГТ
                                          ГГ
Феноменальный результат-каждая запрещенная        комбинация есть симбиоз      из трех
разрешенных комбинаций. Возводя эти матрицы в степень, мы получим тензорные матрицы
генетического кода высших измерений. Для примера рассмотрим свойства дуадных матриц
генетического кода высших измерений.
              А Ц Г
              Т 1 Т
              Г Ц А
                                 А Ц Г      А Ц Г          А Ц Г
                              А Т 1 Т       Т 1 Т Ц Г Т 1 Т
                                 Г Ц А      Г Ц А          Г Ц А
                А Ц Г            А Ц Г       А Ц Г         А Ц Г
                Т 1 Т         Т Т 1 Т 1 Т 1 Т Т Т 1 Т
                Г Ц А            Г Ц А        Г Ц А         Г Ц А
                                 А Ц Г        А Ц Г        А Ц Г
                              Г Т 1 Т Ц Т 1 Т А Т 1 Т
                                 Г Ц А        Г Ц А         Г Ц А
                      АА АЦ АГ       ЦА ЦЦ ЦГ         ГА ГЦ ГГ
                      АТ А1 АТ       ЦТ Ц1 ЦТ         ГТ Г1 ГТ
                      АГ АЦ АА       ЦГ ЦЦ ЦА         ГГ ГЦ ГА
                      ТА ТЦ ТГ       1А 1Ц 1Г        ТА ТЦ ТГ
                      ТТ Т1 ТТ       1Т 11 1Т        ТТ Т1 ТТ
                      ТГ ТЦ ТА       1Г 1Ц 1А        ТГ ТЦ ТА
                      ГА ГЦ ГГ       ЦА ЦЦ ЦГ        АА АЦ АГ
                      ГТ Г1 ГТ       ЦТ Ц1 ЦТ        АТ А1 АТ
                      ГГ ГЦ ГА       ЦГ ЦЦ ЦА        АГ АЦ АА



                                              166
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Цветные клеточки означают не реализуемые (запрещенные комбинации) азотистых оснований.
Тензорная матрица Гиперикосаэдра будет иметь вид




Данная матрица имеет размерность уже 12х12 и содержит в себе 144 вершины, а также Великий
предел всего гиперкристалла. Данную матрицу, отражающую в себе законы симметрии
свернутого гиперкристаллы (гиперикосаэдра), по праву следует считать Зодиакальной.
Эта матрица в свернутом виде отражается в свойствах матрицы размерности 3х3, т.е. она
непосредственно получается из матрицы куба, в котором каждая вершина состоит из четырех
дополнительных тетраэдров. Если из этой матрицы убрать центральный «крест», то мы
получим 4 сектора, которые формируют матрицу И-Цзин (матрица Гиперкуба).
8.1.4. МАТРИЦА ДНК ТВОРЦА ТВОРЕНИЯ
 Однако самой совершенной матрицей ДНК будет являться матрица самого совершенного
Платонового гиперкристалла - гипердодекаэдра. Поскольку в додекаэдре содержится 20 вершин
и 12 граней, и он является дополнительным икосаэдру, то, по образу и подобию, матрица
гипердодекаэдра должна иметь размерность 20х20.




                                              167
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Как здесь не вспомнить концепцию Пифагора "ВСЕ ЕСТЬ ЧИСЛО".
 Великие пределы данной клеточной гиперматрицы формируют матрицу Великих пределов
размерностью 5х5. Эти великие пределы разворачиваются вначале в "огненный крест",
состоящий из 9-ти клеточных матриц. Огненный крест снова делит все пространство
гиперматрицы на 4 -е дополнительных сектора, каждый из которых формируется из 4-х
базисных клеточных секторов, т.е. мы получили Огненный Куб, каждая вершина которого
состоит из двух звездных тетраэдров. Вот мы и пришли снова к началу мироздания, но это
начало поистине является уже Огненным миром, о свойствах которого написано множество
эзотерической литературы. Сущности Огненного Мира являются Высшими Сущностями
Мироздания. Но даже и эта самая совершенная матрица ДНК может сворачиваться в Число -
нульмерное гиперпространство. Это означат, что даже самая совершенная матрица мироздания
обладает корпускулярно-волновыми свойствами, проявляясь в Бытие (материализация) и
растворяясь в Небытие (дематериализация). Каждая матрица ДНК имеет собственного Творца,
который проявляясь, совершает в собственной матрице полный кругооборот (цикл).
Пребывание Творца в одном из проявленных состояний собственной матрицы Творения в
эзотерике называют Днями Брамы. Фазовый переход из одного дискретного (проявленного)
состояния в другое в эзотерике называют Ночами Брамы. И тогда, когда завершается полный
кругооборот по матрице Творения, то происходит фазовый переход Творца к качественно
новому состоянию. Он начинает проявлять собственную матрицу высшего измерения, остаться
в том же состоянии, или даже перейти к матрице низшего измерения. Для Творца это состояние
по его собственному календарю означает Год Брамы. Нетрудно осознать, что Дни и Ночи
Брамы, Года Брамы в каждом мироздании имеют собственные базисное время и размерность.
8.2.КОСМОЛОГИЧЕСКАЯ МОДЕЛЬ ДНК
Принцип дополнительности, являясь всеобщим, действует только в генетическом коде и
операторы генетического кода отражают не только феномен генетического кода. Принцип
дополнительности формирует космологическую модель ДНК Вселенной.




                                              168
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                рис.132
На этом рисунке представлена «космологическая модель» генетического кода. Эта схема, как
впрочем и многие другие, не претендует на истину в «последней инстанции». Она отражает
лишь принципы, порождаемые единственным принципом дополнительности, гласящего: «Нет
абсолютных истин. Все истины относительны». Слева показаны рычажные весы эволюции
пространства-времени. Эти весы отражают принцип взаимосвязи каждого кодона с каждым в
этих дополнительных пирамидах пространства-времени. Нетрудно видеть, что отношения
                                              169
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


пространства-времени в этих рычажных весах        являются пространственно-временными
перевертышами. Справа показаны рычажные весы «радуги» генетического кода. Эти весы
отражают самые сокровенные тайны формирования генетических перевертышей. Из этого
рисунка видно, что «белая дыра» генетического кода формируется операторами
дифференцирования пространства-времени азотистых оснований, в то время как «черная дыра»
генетического кода формируется обратными операторами, дополнительными операторам
дифференцирования. Это операторы интегрирования. А вот как формируется цепочки
космологических моделей генетического кода Вселенной.




                                     рис.133
И в этих моделях нет ничего сложного, ибо исходный принцип дополнительности божественно
прост, но именно этот принцип порождает божественно сложную космологическую модель
генетического кода.

9.МЕТАГЕНЕТИКА
     Метагенетика..... Многие читатели имеют хотя бы интуитивные представления о
метафизике. Но метагенетика- это уж слишком ...     А между тем, милогия имеет самое
непосредственное отношение к метагенетике. Милогию можно было бы вполне называть
метагенетикой, с той лишь разницей, что метагенетика является более узким понятием, чем
милогия, ибо милогия являясь метанаукой, включает в свой состав и все другие научные
"стержни", включая метафизику, метахимию, метасоциологию, метапсихологию и др.
Метагенетика рассматривает только генетические аспекты в системах самой разнообразной
природы. И это генетическое многообразие не должно никого пугать. Метагенетика
                                              170
                                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


порождает собственное множество бесконечно прекрасных цветов радуги. Как предмет науки
метагенетика органически включает в себя генетику живого и не живого, генетику микромира,
макромира и мегамира.      Категория "ген", "генетический код" не является чудом живой
природы, проявленной в биологической форме. Эти категории у природы являются всеобщими.
Они несут в себе отражение природных операционных механизмов Единого закона эволюции
двойственного отношения.       Поэтому      предметом метагенетики является изучение
«генетических» аспектов систем любой природы, с последующим применением в рамках
конкретных научных приложений.          Поэтому физик, читая "физические" страницы
метагенетики не сможет не найти в них физики, хотя многие термины и определения будут ему
казаться знакомыми. Химик может не распознать "химические" аспекты, и т.д.
   Метагенетика является "жизненным стержнем" милогии, ибо в ней проявляются природные
операционные механизмы Единого закона эволюции двойственного отношения (монады),
порождаемые единственным абсолютным принципом-принципом дополнительности. Поэтому
"физические", "химические", «генетические» аспекты систем отражают совершенно иные
смыслы. "Чистые" физики, химики, социологи, психологи, соционики, эзотерики, ..,
политологи, демократы, депутаты, и т.д. должны осознать здравый смысл метагенетики и
затем, используя этот здравый смысл, адекватно отобразить его на собственную сферу
деятельности, заменяя нередко абстрактные категории милогии и метагенетики собственными
прикладными смыслами. Милогия и метагенетика соотносятся между собой как Вселенная и
Метагалактика. Когда мы говорим "Вселенная", то мы понимаем под этой категорией "ВСЁ
Мироздание в Синтезе". Когда мы говорим "Метагалактика", то понимаем под этой категорией
"Структурные свойства Вселенной". На рисунке ниже приведена структурная схема новой
науки.




                                                                                                 
                                                                  рис. 134 
 Структура "мироздания" метагенетики приведена на фоне Древнего Цветка Жизни не
случайно. Она отражает единство древних знаний с новыми науками. Думаю, что многие люди,

                                                                              171
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


даже не ученые, хотя бы раз в жизни говорили или слышали следующую фразу:"Новое - это
хорошо забытое старое" ...
     Из этого рисунка видно, что новая наука, ответвляясь от милогии, уже изначально
содержит в себе зародыши новых генетических наук. И это уже не дифференциация. Каждая из
этих наук становится "жизненным стержнем" уже существующих наук -физики, химии,
социологии, и т.д. Но, поскольку процессы дифференциации и интеграции здесь являются
дополнительными, метагенетика не может не порождать качественно новых наук, которых
сегодня еще не существует. Примером таких новых теорий, которых еще не существует,
является Теория Единого Разума", "Теория Сознания" и т.д..
Ниже будут рассмотрены некоторые приложения метагенетики к различным приложениям.
Этот базисный кубик формирует два типа пространственно-временных отношений




                                      рис.135
Свойства этих декартовых систем координат базисного Куба Закона дополнительных
отношений, детально описаны выше. Если базисным ортам соответствующей декартовой
системы координат придать конкретный смысл, то мы получим конкретные системы любой
природы. Так, если мы придадим базисным ортам трехмерного пространства смысл
 длина|ширина|высота , то мы получим декартовы координаты физического пространства, в
котором между Событиями и Переменами будут действовать физические законы отношений.
Если мы придадим этим ортам смысл
                               нейтрон|протон|электрон
то мы получим пространство-время химических элементов, в котором между атомами, между
их оболочками и подоболочками будут действовать те же самые законы отношений, что и в
физическом пространстве- времени, но только эти законы будут иметь другие размерности.
В физике также есть примеры подобных инвариантных отношений. Например, закон
всемирного тяготения и закон Кулона, имея одну и ту же форму, характеризуются разным
смыслом, который определяется размерностью входящих в формулу величин.
Ниже, на примере конкретных приложений, будет показано, что абсолютный принцип
дополнительности, проявленный в генетике и порождающий базисный Куб закона
дополнительных отношений, по образу и подобию, применим ко всем рассматриваемым
приложениям.
9.1. ИНФОРМАЦИОННАЯ ГЕНЕТИКА
Сегодня в науке не существует точного определения информации. Существуют лишь
различные ее интерпретации, применительно к системам разной природы. Но эти

                                              172
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


интерпретации являются «совершенно надуманными», в противовес «совершенно мудрым»,
которая содержится в рычажных весах и отражает божественно простую истину.
Рассмотрим рычажные весы
                     Мир Аденин                 Мера Антимира Гуанин
                 Мера Мира Цитозин                 Антимир Тимин
В этих рычажных весах Мир и Антимир являются «перевертышами» относительно друг друга,
а их взаимоотношения являются аналогичными отношениям четырех азотистых оснований
генетического кода. Эти рычажные весы формируют двойная спираль отношений между
Миром и Антимиром, в которых в качестве «Невидимой руки», управляющей, направляющей и
регулирующей формирование этих отношений. Мы можем видеть только результат подобного
регулирования, в соответствии с принципами оптимального саморегулирования.
Принцип максимина
                  Мир Аденин      max           Мера Антимира Гуанин
                 Мера Мира Цитозин              Антимир Тимин      min
Принцип минимакса
                  Мир Аденин      min           Мера Антимира Гуанин
                 Мера Мира Цитозин              Антимир Тимин      max
В соответствии с законом сохранения Миров:
«Что от одного мира убудет, то присовокупится к другому».
И эти процессы контролируются Мерой, отражающей «курс конвертации» одного Мира в
Другой.
                                           Мера Мира
                                Мера
                                        Мера Антимира
С использованием этой Меры отношения между Миром и Антимиром можно отобразить
следующим образом
                                      Мера Мира
                            Мир                        Антимир
                                    Мера Антимира
                                           Мера Мира
                            АнтиМир                        Мир
                                        Мера Антимира
т.е. Мера характеризуется двойственностью. Если Мера будет иметь значение
                                     Мера Мира
                                                        1
                                   Мера Антимира
то процесс саморегулирования отношений будет отражать принцип максимина
                       Мир max                 Мера Антимира max
                    Мера Мира min                 Антимир min
Если Мера будет иметь значение
                                     Мера Мира
                                                        1
                                   Мера Антимира
то процессы саморегулирования будут характеризоваться принципом минимакса
                        Мир min                Мера Антимира min
                    Мера Мира max                 Антимир max
Эти процессы будут характеризоваться равновесной Мерой, которая как в статике, так и в
динамике, лежит в границах «Мера Мира»-«Мера Антимира».
                                          Мера Мира|Мера Антимира
                 РАВНОВЕСНАЯ МЕРА
                                          Мера Антимира|Мера Мира
Равновесная Мера, в рамках рычажного уравнения, в любой момент времени отражает
динамическую уравновешенность Мира и Антимира.
                                             173
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Категория «равновесная Мера» позволяет определить категорию «Цена Мира»-«Цена
Антимира», которая позволяет        определить «рыночные отношения» между Миром и
Антимиром. Полагая, что отношение Мера Мира|Мера Антимира          Цена Мира
А отношение Мера Антимира|Мера Мира          Цена Антимира
Мы получим Равновесную Цену рыночных отношений Мира и Антимира
                                                   Цена Мира
                         РАВНОВЕСНАЯ ЦЕНА
                                                Цена Антимира
Поскольку рыночные отношения Равновесной Цены определяются Спросом и Предложением,
то применительно к Миру и Антимиру, то мы можем эти отношения определить следующим
образом
                           МИР                         АНТИМИР
                 Предложение Мира                 Спрос Мира
                 Спрос Антимира                    Предложение Антимира
Эти отношения необходимо знать «игрокам» (Миру и Антимиру) для выработки собственных
стратегий взаимоотношений с противоположной стороной.
Если эти отношения записать в виде следующей рычажной формулы
                           МИР
                    Предложение Мира           Предложение Антимира
                     Спрос Антимира                 Спрос Мира
                                                      АНТИМИР
В этой формуле Мир и Антимир, стоят «за пределами осознанного мира Спроса и
Предложения», но Мир и Антимир, являются той «невидимой рукой», которая контролирует и
управляет процессами спроса и предложения.
Эти отношения мы можем теперь записать в виде следующих рычажных уравнений,
отражающих динамику рыночных отношений между Миром и Антимиром:
Принцип максимина
                    Мир max
  Предложение Мира|Спрос Антимира          min
                     Спрос Мира|Предложение Антимира       max
                                   Антимир min
Принцип минимакса
                               Мир min
               Предложение Мира|Спрос Антимира        max
                                 Спрос Мира|Предложение Антимира      max
                                             Антимир min
В этих рычажных уравнениях Мир и Антимир присутствуют в явном виде. Из этих рычажных
уравнений видно, что Спрос и Предложение определяют Меру, которая характеризует
направление и скорость формирования равновесных отношений, при изменении Меры.
Другие рыночные отношения между Миром и Антимиром запрещены. И если они все же
появляются, то они отражают «болезни» Миров, формируя паразитические и летальные «гены.
Но не надо думать, что в иерархии Миров более нет «Невидимых рук». Так, если мы
фиксируем, что имеет место рычажное уравнение, отражающее принцип максимина, то мы
можем сделать вывод о том, что процессами саморегулирования, в которых Мир доминирует
над Антимиром, определяется Миром более высокого уровня иерархии.
Если же мы видим, что процессы саморегулирования Мира и Антимира характеризуются
принципом минимакса, в которых доминируют отношения Антимира, то мы можем уверенно
сказать о том, что эти процессы контролируются Антимиром более высокого уровня иерархии.
Теперь можно, в первом приближении, сделать попытку определить божественно простую
истину, которая определяет смысл информации.
                                              174
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Во-первых, считается, что если в отношениях между объектами (субъектами) нет ничего
нового, то эти отношения не содержат информации. И с этим можно согласиться, ибо эти
отношения либо полностью уравновешены в статике, либо они вообще отсутствуют.
Во-вторых, информация всегда имеет определенную ценность. Она определяет цель (и
направление) происходящих в системах процессов трансформации отношений между двумя
дополнительными объектами (субъектами). Всем этим определениям, присутствующих, в
явном, или неявном виде, в свойствах информации, полностью соответствует категория Меры
рычажных весов (рычажных уравнений). Так, в отношениях между Миром и Антимиром.
Категория информация определяется из рычажных весов
                     Мир max                 Информация об Антимире
                 Информация о Мире                 Антимир min
Информация      определяет    суть   процессов,   отражающих     оптимальный    принцип
саморегулирования между Миром и Антимиром.
В этом рычажном уравнении Информация о Мире будет определяться отношением
                                         Информация о Мире
                   ИНФОРМАЦИЯ                                         1
                                      Информация об Антимире
Таким образом, информация определяется как безразмерное отношение между двумя
взаимодействующими объектами (субъектами) любой природы, определяя направление,
амплитуду и скорость формирования Единой двойной спирали отношений между Миром и
антимиром.
Подобное определение позволяет для рассматриваемого процесса определить и категорию
"дезинформация". В нашем случае эта категория может иметь следующее значение
                                          Информация о Мире
                  ДЕЗИНФОРМАЦИЯ                                         1
                                        Информация об Антимире
т.е. информация и дезинформация, по отношению друг к другу, являются «перевертышами»
Если же процессы будет характеризоваться принципом минимакса, то значения отношений
информации и дезинформации будет иметь противоположные смыслы, т.е.
                                         Информация о Мире
                   ИНФОРМАЦИЯ                                         1
                                      Информация об Антимире
                                          Информация о Мире
                  ДЕЗИНФОРМАЦИЯ                                         1
                                        Информация об Антимире
т.е. содержание информации (дезинформации) в отношения оптимального саморегулирования
между Миром и Антимиром (принцип максимина-принцип минимакса) также будет
характеризоваться как «перевертыши».
Используя веденные таким образом понятия и определения, мы можем переписать принципы
оптимального саморегулирования
Принцип максимина
                         Мир max               ДЕЗИНФОРМАЦИЯ
                       ИНФОРМАЦИЯ               Антимир min
Принцип минимакса
                           Мир min                ИНФОРМАЦИЯ
                       ДЕЗИНФОРМАЦИЯ              Антимир max
Таким образом, изменяя смысл информации, мы получаем диаметрально противоположные
системы («перевертыши»)




                                              175
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                     рис.136
Из этой схемы видно, что изменение смысла информации изменяет процессы
саморегулирования в диаметрально противоположном направлении. Однако в процессе
взаимодействия, в соответствии с принципами саморегулирования (принцип максимина, или
принцип минимакса) формируется некоторая «усредненная» информация, в соответствии с
которой формируется единая схема, в которой «вращение» (крестный ход) в обоих крестах
происходит в одну и ту же сторону, формируя Куб закона отношений дополнительности.




                                    рис.137
Из этой схемы видно, что дополнительные пары формируют удвоенный крест, что означает, что
крестный обход происходит в одном и том же направлении на противоположных гранях куба.



                                              176
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


На диагоналях куба также размещаются дополнительные пары. Свойства отношений в этих
дополнительных парах символически отражаются в триграммах китайской Книги Перемен. При
этом цвет триграмм совмещается с соответствующими цветами радуги.
Внизу приведено общее рычажное уравнение куба, отражающее процессы саморегулирования
отношений в соответствии с принципом максимина, т.е. данное рычажное уравнение отражает
доминирование отношений Мира.
При этом отдельный интерес в инфогенетике представляют равновесные отношения, при
которых информация и дезинформация характеризуются единичным значением, т.е.
                                         Информация о Мире
                   ИНФОРМАЦИЯ                                       1
                                      Информация об Антимире
                                           Информация о Мире
                 ДЕЗИНФОРМАЦИЯ                                        1
                                        Информация об Антимире
Эти отношения характеризуют статику уравновешенности, при которой категория информация
и дезинформация теряют свой смысл. Иными словами, информация здесь является
вырожденной, но это не значит, что здесь нет информации. Так в генетике существуют 17
вырожденных кодонов, из которых формируется Куб закона генетических отношений.
9.2.ЛОГИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА

9.2.1. ЛОГИКА
В современной логике — как в ее философской ветви, так и в формально-математической,
наблюдается все большая ориентация на прикладные проблемы, сопряженные с конкретными
отраслями информационных технологий. Множество работ посвящено вопросам представления
знаний в системах искусственного интеллекта, построения систем поиска данных, поиска
логического вывода и т. п. Это свидетельствует о том, что по сложности решаемых логических
задач практика (в первую очередь, благодаря активизации исследований в области прикладной
математики, лингвистики, информатики и теории искусственного интеллекта) наконец-то
«нагнала» долгое время опережавшую потребности практики теоретическую логику. Если
аристотелева логика до конца XIX — начала XX веков в целом отвечала потребностям
практики, то позже исследования в области логики стали приобретать специфический характер,
становясь откликом на потребности практической деятельности.
В практической логике логические выводы выводится с использованием двух методов:
аналитический, который рассматривает решение задачи «снизу верх», от формулы к аксиомам;
-синтетический, как решение «сверху вниз», от аксиом к выводимой формуле.
. Соответственно, все логические системы можно условно разделить на:
«аналитические» (секвенциального, или последовательного, исчисления);
«синтетические» (аксиоматические) системы.
Эти два типа систем порождают третью –«смешанные» (натурального вывода) системы».
   Уже из этого краткого анализа мы видим, что отношение между этими логиками можно
характеризовать как дополнительные и отразить их в виде рычажных весов
                  Аналитические                   Синтетико аналитические
           Аналитико синтетические                       Синтетические
Вот мы и получили «четыре стихии» многомерного пространства-времени логического
исчисления. В одной из своих статей авторитетный отечественный ученый А.А. Зенкин,
известный своими работами в области логики и теории систем искусственного интеллекта,
заявил: «Лет тридцать тому назад ради спортивного интереса я начал коллекционировать
различные «логики», используемые в современных логико-математических трактатах. Когда их
количество перешагнуло вторую сотню, стало ясно: если логику можно выбирать «по вкусу»
(или даже конструировать «по потребности»), то такое понятие, как «наука», становится здесь
просто неуместным».

                                              177
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Это высказывание свидетельствует о том, что логику нельзя уложить в «прокрустово ложе»
формальной логической триады «И-ИЛИ-НЕ».
И все же, если нельзя, но очень хочется, то можно. Однако эта логическая триада будет
многомерной.
9.2.2. ПРИНЦИП ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ И ФОРМАЛЬНАЯ ЛОГИКА
Рассмотрим вначале проявление принципа дополнительности в формальной логике.
В формальной логике существует следующая триада логических операторов И|ИЛИ|НЕ .
Каждый логический оператор является двухместным. Исходные значения и результаты
логических операций приведены в следующей таблице.

               ОПЕРАТОР ОПЕРАНД               ОПЕРАНД        РЕЗУЛЬТАТ
                        1                     2

                              1       0             0         0 (Ложь)      [00]
               И (Истина)     2       0             1         0 (Ложь)      [01]

                              3       1             0         0 (Ложь)      [10]

                              4       1             1         1(Истина) [11]

                  ИЛИ         1       0             0         0 (Ложь)      [00]

                              2       0             1        1 (Истина)     [01]

                              3       1             0         1(Истина)     [10]

                              4       1             1         1(Истина)     [11]

                НЕ(Ложь)      1       0             0         1(Истина)     [00]

                              2       0             1         0 (Ложь)      [01]

                              3       1             0         0 (Ложь)      [10]

                              4       1          1        0 (Ложь)    [11]
Из этой таблицы видно, что существует не одно, два «вырожденных» оператора ИЛИ ( 01|10 ,
которые дают в формальной логике один и тот же результат. В этой таблице для всех
операторов порядок следования отношений является одним и тем же. В выражении ниже этот
порядок непосредственно указан перед комбинацией операндов
                                    1: 00         3: 10
                                    2: 01         4: 11
Заменяя в этом выражении комбинации операндов значениями результатов их
«истинности», получим
                                  1: НЕ           3: ИЛИ
                                 2: ИЛИ            4: И
Это выражение отражает уравновешенность между операторами. Правая и левая часть этого
выражения
отражают отношения дополнительности по «диагоналям»: 00|11 и 01|10
Подобные отношения дополнительности будут справедливы и для многомерных отношений
формальной логики, т.е.
                                       00         10
                                       01         11
                                              178
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Ниже приведены схемы, которые отражают принципы формирования многомерной
формальной логики




                                     рис.138
На этом рисунке приведены два первых периода формирования многомерной логики.
 Первый период отражает чисто дуадный период формирования формальной логики. Здесь
вначале формируется два оператора (И и НЕ), а затем эта пара дополняется «промежуточной»
парой, в соответствии с которой, собственно и формируются отношения И и НЕ, формируя
«крест» формальной логики. При этом другие отношения в этом кресте запрещены. Смысл
такого запрета будет обоснован ниже, при анализе формирования генетического кода.
Во втором периоде на смену дуадной логике приходит логика триадная. Она формируется уже
двумя дополнительными «крестами» формальной логики, формируя базисный кубик триадной
логики.
В этом кубике также существуют запрещенные переходы, между всеми «одноцветными»
вершинами». Реализуются только переходы между вершинами, имеющими разный цвет.
 Из рисунка видно, что с целью различения «крестов» используется дополнительный
позиционный разряд, порождая триадные комбинации.




                                              179
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                      рис.139
Сравнивая принципы формирования символов Книги Перемен и принципы формирования
многомерной формальной логики, мы видим их аналогию. Если сравнить символы Книги
Перемен с двоичной позиционной системой счисления, то совпадение будет полным. Таким
образом, можно говорить о том, что символы Книги Перемен (и двоичную системы счисления)
модно трактовать как «пространственные числа».
Но продолжим анализ принципов формирования третьего периода, как формальной логики
более высокого уровня.
     Третий период формируется уже базисными кубиками, которые формируют уже крест из
базисных (дополнительных) кубиков. Вместе с дополнительным крестом из базисных кубиков,
мы получим самый сложный базисный куб (ГиперКуб) формальной логики. Заметим, что
именно такую структуру формируют аминокислоты




                                            рис.140
                                              180
                     М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Этот рисунок наглядно отражает симметрию аминокислотных "кубиков".   




                                       рис.141
                         Из данного рисунка видно, что на этом этапе триадные базисные
                         кубики формируют базисный куб, в котором каждому базисному
                         кубику сопоставлен уже четырехпозиционный код, формируя
                         таким образом, двойственное отношение более высокого уровня
                         иерархии. Эти четырехпозиционные кубики приведены в нижней
                         части рисунка, в качестве «внутренней структуры» символов
                         «ян»-«инь»,    которое формирует собственное Поле творения
                         (Древний Цветок Жизни, который, как гласят древние предания,
                         содержат в себе все формулы, все до единой).
                         Отношения в Цветке Жизни формируют логические гексаграммы,
                         т.е каждый логическая операция здесь выражается либо двумя
                         триадными операндами, либо шестью монограммными.
       рис. 142        Многомерная формальная логика способна формировать собственное
многомерное пространство-время. Дуадной логике соответствует логика «отрицание Истины-
есть Ложь, а отрицание


                                                181
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Лжи- снова Истина». Это логика линейная, в е фундаменте лежит единство антагонистических
противоположностей. Триадная логика закладывает уже иной закон отрицания отрицания:
«Отрицание истины не есть Ложь, а иная истина, ортогональная (дополнительная) исходной».
Этот закон порождает многомерное диалектическое пространство-время формальной логики. И
только тогда, когда последнее отрицание замкнется на первое, тогда рождается целостная,
многомерная Истина (кристалл истины). При этом всякий раз, когда в результате отрицания
рождается иная истина, она становится «мировым стержнем», вокруг которой начинают
вращаться все предыдущие иные истины.
Свойства этих многомерных отношений зафиксировано в матрице И-Цзин китайской Книги
Перемен.




                                     рис. 143
      На этом рисунке матрица И-Цзин воспроизведена в модифицированном виде,
отражающем боле глубоко принципы ее формирования. Эта матрица формируется двумя
дополнительными базисными наборами (триграммный крест матрицы). В результате мы
получаем четыре дополнительных базисных сектора. Из рисунка видно, что все сектора
взаимосвязаны друг с другом зеркальным отражение по горизонтали (С-,С*-инвариантность) и
зеркальным отражением по вертикали (Р-Р*-инвариантность).
Таким образом, мы можем сделать пока предварительный вывод о том, что концепция
дополнительности формирует многомерную Периодическую систему логических отношений, в
которой логические правила вывода новых логических отношении, никогда не нарушаются.
Они только переходят из одной формы в другую. Данная система логических отношений, на

                                              182
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


формальном уровне, полностью совпадает с правилами формирования символов китайской
Книги Перемен, которую современное человечество считает книгой гадания, считая признаком
плохого тона писать о ней в научных статьях. Приведенные выше принципы формирования
дополнительных отношений свидетельствуют об обратном: древнекитайская книга Перемен не
является Книгой гаданий, и никогда ей не являлась. Это Книга Великой Мудрости, которая
формально описывает законы формирования дополнительных отношений. И это Великое
Знание необходимо вернуть в лоно науки. Ниже будет показано, что эти принципы
формирования многомерной системы дополнительных отношений порождают Единую
Периодическую систему, в соответствии с которой формируются системы любой природы.
9.2.3.ЛОГИКА ИСТИНЫ
     Материалистическое (вещественное) и Духовное (непрерывное) мышление- это две
неразрывно связанные составляющие одной системы - системы мышления человека. Их
расчленение ведет к искажению Миропонимания. При этом в материалистическом мышлении
важнейшее место принадлежит логическому мышлению. Мышление современного человека
характеризуется тем, что логическое мышление приземляет человека на проблемы его
физического Бытия, в то время как духовное мышление отрывает его от Земли и лишает
желания реализовать свои идеи, уводит от конкретных дел, так как они уже видятся человеку
мелкими и суетными. Из этих сравнений видно, что логическое и духовное мышление
являются по отношению друг к другу «перевертышами», т.е. отношения между ними можно
характеризовать как «Истина-Ложь». И это отношение тоже характеризуется двойственностью,
Это значит, что Истина и Ложь являются относительными. Эволюцию Истины можно пояснить
следующим рисунком.




                      .
                                       рис.144
Обратите внимание, изменение Меры изменяет направление логического вывода и создает
возможность манипулирования логикой, искажая ее смыслы. Может быть, искажения логики
этих смыслов и проявляется в различных логических парадоксах?
       Аналогичные схемы присутствуют и в рычажных весах генетического кода. На рисунке
ниже, слева приведены рычажные весы для логических операторов, совмещенных с
диаграммами Книги Перемен. На рисунке справа приведены рычажные весы азотистых
оснований, совмещенные с логическими операторами




                                              183
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                           рис.145
Эти рисунки иллюстрируют, что всякий раз, когда искажается Мера, а в нашем случае такой
Мерой является логический оператор «ИЛИ-ИЛИ» (и пара азотистых оснований «Ц-Г»)
происходит переход на вторую поверхность ленты Мёбиуса, отражая перевернутый мир.
В рычажных весах слева запрещены переходы «ИЛИ<->НЕ» и «И<->ИЛИ». В рычажных весах
справа запрещенными переходами являются «И-ИЛИ» и «ИЛИ-НЕ». Эти правила полностью
согласуются с рычажными весами генетического кода, приведенного на рисунках справа. На
одной схеме, как это имеет место в действительности, запрещены переходы «Ц-Т», «А-Г», на
другой схеме эти переходы разрешены. Следовательно, двойственная операция «ИЛИ-ИЛИ»
является Мерой, уравновешивающей логические суждения.
В генетике существуют так называемые «воблирующий» (качающиеся) гены. Разве логический
оператор ИЛИ не обладает аналогичными свойствами?
       Используя скобки Дирака, можно записать логические отношения в виде следующих
рычажных весов
                                    НЕ|            И|НЕ
                                   НЕ|И             |И
   И вот мы уже приходим к мысли, что операторы «ИЛИ» характеризуют равновесную цену
между суждениями «НЕ»-«И». Это очень важный вывод, который необходимо осмыслить.




                                        рис.146
В этих рисунках отношения между Истиной и Ложью интерпретируются не как
антагонистические (в отношениях Мира и Антимира, описанных выше), а как дополнительные
(совместимые друг с другом).

                                              184
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Здесь в базисном кубике не обозначены базисные орты. Это значит, что отношения между
Истиной и дополнительной Истиной (иной Истины) могут носить и антагонистический
характер (отрицание Истины не есть иная Истина, а есть Ложь). В рассматриваемом случае мы
интерпретируем эти отношения как «зеркальные», т.е. отрицание Истины здесь не является
Ложью, а являются «Иной Истиной». Этот рисунок позволяет увидеть принципы формирования
логического пространства-времени, формирующие закон куба и свивающиеся в двойную
спираль. Если с базисными ортами абсолютной истины связать триаду
     Исходная истина|Предложение исходной истины|Спрос дополнительной истины
то тройка базисных орт дополнительной истины будет иметь вид
 Дополнительная истина|Спрос исходной истины|Предложение дополнительной истины
Нетрудно увидеть, что в качестве начала координат в этом кубе используется «МИРОВАЯ ОСЬ
ВРАЩЕНИЯ» рассматриваемой пары «Абсолютная Истина-Относительная Истина». Эта
«мировая ось», являясь одной из диагонали Куба, отсутствует в логическом пространств –
времени рассматриваемого суждения. Она стоит за «горизонтом осознанного данной логикой
мира». Базисные орты рассматриваемых логических троек могут формировать два типа
логических пространств: дуадное и триадное, формирующих собственный генетический код
логики. Нетрудно увидеть, что Абсолютная истина в рассматриваемом суждении может быть
относительной, по отношению к внешнему суждению, которое в рамках логики куба является
абсолютно невидимым, «пятым элементом» рычажных весов логики. Однако мы можем
увидеть невидимое. Этот «пятый элемент» в кубе находится на пересечении перекладин
крестов, порождая дополнительные рычажные весы, и формируя в совокупности базисный
кубик. Пятый элемент является в рычажных весах «невидимой рукой», формируя старший
разряд позиционного двоичного кода рычажных весов, порождая дополнительные наборы
триграмм, из которых формируются базисные кубики: триграмм Книги Перемен, триадной
логики, триплетного генетического кода.
                              [01][00,01,10,11]=[000,001,010,011]
                              [10][00,01,10,11]=[100,101,110,111]
Этот логический кубик может порождать многомерную логику. Поэтому можно сделать вывод
о том, что формальная логика является пока примитивной, или умышленно искаженной еще на
заре ее зарождения, не ее авторами, а ее последователями.




                                        рис.147
                                              185
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Данный рисунок отражает «рыночные» отношения между Истиной и Ложью, под которой
понимается здесь не Ложь, а дополнительная (иная) Истина.
Истина и Ложь формируют базисные орты собственного пространства-времени
             ИСТИНА                           ИНАЯ ИСТИНА
             Предложение Истины              Спрос Истины
             Спрос иной Иной Истины          Предложение иной Истины
Другие рыночные отношения между Истиной и иной Истиной являются запрещенными.
Рыночные отношения спроса и предложения Истины порождают Цену Истины и Цену иной
Истины, а их пересечение формирует область равновесной Цены, при которой между Истиной
и иной Истиной устанавливается равновесие.
Многомерная логика характеризуется очень важными свойствами. Всякий раз, когда
формируется вектор нового измерения, то он становится «мировой осью вращения», вокруг
которой начинают вращаться все предыдущие векторы многомерной логики. С конца этого
вектора видно все многомерное пространство-время этого измерения. Этот вектор является
«Невидимой рукой», которая контролирует и управляет «вращениями» всех остальных
измерений логики.
При этом за 1 цикл вращения «мировой оси» многомерного пространства-времени, все
остальные, вложенные в данное измерение собственные пространства, совершают кратное
число циклов. Так происходит синхронизация «часов» всех собственных подпространств с
«часами» высшего измерения.
В базисном кубике может существовать 7 «мировых осей вращения». Три мировые оси связаны
с синхронными вращениями противолежащих граней куба, а четыре связаны с вращениями
вокруг диагоналей кубика, формируя единый спектр цветов радуги «мировых осей». 
9.3. ГЕНЕТИКА МИКРОМИРА
Отношения между макромиром и микромиром можно отразить с использованием рычажных
весов
                          Макромир                  Мера микромира
                                                                          
                        Мера макромира                Микромир
Из этих рычажных весов видно, что макромир и микромир по отношению друг к другу
характеризуются свойствами «перевертышей». Это значит, что если в макромире электрические
заряды характеризуются как целые числа, то в микромире заряды дополнительных микрочастиц
просто обязаны быть дробными (обратными целым числам).
Из таких дробных «микрочастиц» физики сложили семейства элементарных частиц
микромира, назвав эти виртуальные частицы кварками с дробными электрическими зарядами
             Кварковая триада     Кварковая антитриада
                u=+2/3                   = -2/3
                d= -1/3                  = +1/3
                s=-1/3                   = +1/3
Оказалось, что в микромире существует два диаметрально противоположных семейства
(дуадное и триадное), свойства которых отражены на рисунке ниже.
К дуадному семейству элементарных частиц относится мезонное семейство, каждая частица
которых формируется дополнительной парой «кварк - антикварк».
                                            |   |   |     |
Триадное семейство формируется только из кварков, группируясь по три кварка:
                           | |    | |    | |    | |    | |   | |




                                              186
                     М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                          рис.148
На этом рисунке семейства элементарных частиц наложены на Древний Цветок Жизни, в
котором 7 «лепестков». При этом центральный «лепесток» является удвоенным.




                                        рис.149
На этом рисунке приведена пространственно-временная интерпретация элементарных частиц
микромира. Все эти семейства микромира формируются квартовыми триадой        | | и
антитриадой        . Свойства пространства-времени дуадного семейства и его состав
приведены на рисунке слева.
Дуадное семейство формируется из кварков и антикварков рычажными весами
                     |
                 |               |
                           | |                               |               |
                                                                         |
В этих рычажных весах Мера отражается в свойствах триады и антитриады. Эти рычажные
весы отражают в себе свойства клеточных матриц, свернутых в одну клетку. Это свертка
многомерного пространства-времени в одну мета-базисную орту многомерного пространства-
времени. Мера характеризуется двойственностью и располагается на пересечении диагоналей
Куба закона отношений дополнительности. Это начало координат дуадного пространства-
времени микромира.
                                                187
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      Триадное семейство формируется из двух дополнительных кварковых триад, свойства
пространства-времени которого отражено в правой части рисунка. Здесь элементарные
частицы формируются из 3 кварков. При этом каждые смежные три кварка формируют
собственную тройку базисных орт трехмерного пространства.
             | |               | |
             | |               | |
                      | |                          | |             | |
                                                   | |              | |
Эти рычажные весы несут в себе много дополнительной информации о свойствах
элементарных частиц триадного семейства микромира. Здесь каждая триада является
самодостаточной (в них два кварка из трех являются одноименными, но имеющими разные
«цвета», отражающие их дополнительность). При этом каждая триада формируется из трех
смежных кварков. Анализ триад показывает, что их формирование напоминает принцип
формирования ряда Фибоначчи, ответственного за возникновение золотой пропорции (каждый
член ряда формируется из двух предыдущих). Этот принцип реализуется циклическим сдвигом
триады и замещение ее «вакантного» места следующим кварком. И если вернуться к
генетическому коду, то кодоны генетического кода просто обязаны обладать аналогичными
свойствами. Рычажные весы, характеризующие взаимосвязь собственных семейств микромира
приведены на рисунке ниже.




                                     рис.150

                                               188
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


   Данный рисунок отражает отношения между дуадными и триадными семействами
микромира. В числителе левой части и знаменателе рычажных весов в правой части
располагаются триадные семейства микромира, формируя триадную перекладину семейств
микромира. На другой перекладине креста семейств микромира располагаются дуадные
семейства микромира. При этом для дуадного семейства дополнительным семейством будет
Гипердуадное (куб, в котором каждая вершина является дуадным семейством). Для триадной
перекладины дополнительным триадному семейству будет семейство Гипертриадное (куб, в
котором каждая вершина является триадным семейством).
Это рычажное уравнение связывает в Единую Периодическую систему все генетические
семейства.
9.4.ПСИХИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА
Из психологии известно, что динамические особенности психической деятельности человека
(темп, ритм, интенсивность психических процессов и состояний) определяются его
темпераментом. В структуре темперамента выделяют три главных компонента: общую
активность индивида, его двигательные проявления и его эмоциональность.
Первый компонент - общая психическая активность индивида характеризует «динамические»
особенности личности, её тенденции к самовыражению, эффективному освоению и
преобразованию внешней действительности. Степени активности распределяются от вялости,
инертности и т. п. до предельной энергичности, стремительности действий.
Второй компонент -двигательный, или моторный, определяется его значением как средства, с
помощью которого актуализируется внутренняя динамика психических состояний. Среди
динамических качеств двигательного компонента выделяют быстроту, силу, резкость, ритм,
амплитуду и ряд других признаков мышечного движения (часть из них относится и к речевой
моторике).
Третий компонент- эмоциональность характеризует особенности возникновения, протекания и
прекращения разнообразных чувств, аффектов и настроений. Основные моменты
«эмоциональности» — впечатлительность, импульсивность, эмоциональная лабильность.
Впечатлительность выражает степень аффективной восприимчивости субъекта,
импульсивность — быстроту, с которой эмоция становится побудительной силой поступков и
действий, эмоциональная лабильность — скорость, с которой данное эмоциональное состояние
прекращается или сменяется другим.
 В истории учения о темпераменте можно выделить три основные системы взглядов на
факторы, обусловливающие проявления темперамента в поведении. Древнейшими из них
являются гуморальные теории, связывающие темперамент со свойствами тех или иных жидких
сред организма, например в учении Гиппократа — с соотношением между четырьмя
жидкостями (греч. krasis — смесь, сочетание, в латинском переводе temperamentum),
циркулирующими в человеческом организме, — кровью, жёлчью, чёрной жёлчью и слизью
(лимфой, флегмой). Гипотетическое преобладание этих жидкостей в организме и дало названия
основным типам темперамента: сангвиник, холерик, меланхолик и флегматик.
  Теоретическое и экспериментальное обоснование ведущей роли центральной нервной
системы в динамических особенностях поведения впервые дал И. П. Павлов, выделивший три
основных свойства нервной системы: силу, уравновешенность и подвижность возбудительного
и тормозного процессов. Из ряда возможных сочетаний этих свойств Павлов выделил четыре
комбинации в виде четырёх типов высшей нервной деятельности; проявления их в поведении
Павлов поставил в прямую связь с античной классификацией темперамента:
     сильный, уравновешенный и подвижный тип нервной системы рассматривался им как
       темперамент сангвиника;
     сильный, уравновешенный, инертный - темперамент флегматика;
     сильный, неуравновешенный - темперамент холерика;
     слабый - темперамент меланхолика.
В первом приближении баланс этих типов темперамента можно отобразить рычажными весами
                                              189
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                             Холерик             Флегматик
                            Сандвиник            Меланхолик
В этих рычажных весах дополнительные пары «холерик- сандвиник»- «флегматик-
меланхолик», по отношению друг к другу характеризуются как «перевертыши», а
дополнттельтная пара «сандвиник- флегматик» может рассматриваться как «курс конвертации»
холерика в меланхолика и обратно. В этих рычажных весах каждый из четырех типов
темперамента определяется через три других типа.
                        Холерик           Сандвиник
                                                        Меланхолик
                           1              Флегматик
                       Меланхолик            Сандвиник
                                                            Холерик
                             1               Флегматик
Изменяя мерности правой и левой части рычажных весов, мы получаем аналогичные
выражения для дополнительной пары «сандвиник - флегматик».
                            Сандвиник            Меланхолик
                             Холерик             Флегматик
                        Меланхолик           Флегматик
                                                            Холерик
                             1               Сандвиник
                        Холерик           Флегматик
                                                        Меланхолик
                           1              Сандвиник
Таким образом, каждый тип темперамента определяется через три других.
На современном этапе развития психология не может сделать окончательные выводы
относительно числа основных типов нервной системы, равно как и числа типичных
темперамента. Исследования показывают, что сама структура свойств нервной системы как
нейрофизиологических измерений темперамента много сложнее, чем это представлялось ранее,
а число основных комбинаций этих свойств, видимо, гораздо больше, чем предполагалось
Павловым. И это совершенно правильно. Рычажные весы темперамента, приведенные выше,
позволяют сделать непосредственный вывод о том, что эти четыре типа темперамента являются
базисными, из которых, по оьразу и подобию, сплетается двойная спираль генетического кода
динамики психической деятельности человека.




                                    рис.151
Данный рисунок характеризует закон сохранения дополнительной пары «Холерик-
меланхолик». Дополнительная пара «Сандвиник-Флегматик» является Мерой для первой пары.
                                              190
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Эта схема дает самые первые представления о том, что типы темпераментов в процессе
психической деятельности у человека может изменяться характер и тип его темперамента, в
строгом соответствии с принципом дополнительности, который для каждой дополнительной
пары формирует собственные рычажные весы (и Куб закона отношений дополнительности
типов темперамента).
Рычажные весы, приведенные на рисунке, свидетельствуют также о том, что темперамент
каждого человека является целостным, т.е. содержит в себе все четыре типа, но доминирует при
этом только один из четырех типов.
Закон сохранения типов темперамента не нарушается. Он только переходит из одной формы
сохранения к другой, трансформируя один тип темперамента в другой.
Дополнительные кресты темперамента формируют, по образу и подобию, базисных кубиков
генетического кода, собственные базисные кубики дуадного и триадного семейств.




                                    рис.152
Из этих кубиков видно, что типы темперамента не только взаимосвязаны дополнительными
парами, но из них формируются дуплеты и триплеты.
При этом дуплетные пары характеризуются противоречиями и антагонизмами, в то время как
триплетные типы характеризуются гармонией.
   Из рычажных весов четырех типов темперамента видно, что каждый тип темперамента
формирует собственное трехмерное пространство. Заменяя в рычажных весах типы
темперамента триадами, мы получим рычажные весы, формирующие крест трехмерного
пространства психики человека
    Сандвиник|Флегматик|Меланхолик                 Меланхолик|Холерик|Сандвиник
      Флегматик|Меланхолик|Холерик                  Холерик|Сандвиник|Флегматик
В соответствии с принципом дополнительности формируются рычажные весы-«перевертыш»
    Сандвиник|Флегматик|Меланхолик                 Меланхолик|Холерик|Сандвиник
      Флегматик|Меланхолик|Холерик                  Холерик|Сандвиник|Флегматик
Используя для краткости обозначения: Холерик (Хо), Сандвиник (Са), Флегматик (Фл),
Меланхолик (Ме), получим рычажные клеточные весы




                                               191
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


     Са|Фл|Ме            Ме|Хо|Са
     Фл|Ме|Хо            Хо|Са|Фл                                   Ме|Хо|Са
                Фл|Ме|Хо                            Хо|Са|Фл           Фл|Ме|Хо
                                                    Ме|Хо|Са           Са|Фл|Ме
В этих рычажных весах, в качестве Меры (дополнительной пары «Сандвиник-Флегмактик»),
используются их инвариантные обозначения через базисные триады.
В результате подобных преобразований мы получили уже Куб закона отношений темперамента,
в котором каждая вершина является трехмерной и имеет собственное выделенное
местоположение в психическом пространстве-времени темперамента человека, формируя
новые мета-основания типов темперамента.
Таким образом, анализ типов темперамента показал, что они могут формировать (и формируют)
двойную спираль генетического кода психического пространства-времени.
9.5. ХИМИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА

9.5.1. ПРЕДМЕТ ПОЗНАНИЯ И ВАЖНЕЙШИЕ ОСОБЕННОСТИ ХИМИЧЕСКОЙ НАУКИ
Каждый читатель может спросить: «А какое отношение имеет к химии все вышеизложенное»?
Прежде всего я хочу отметить, что я не считаю себя химиком, как не считаю себя специалистом
в сфере знаний физики и многих других фундаментальных, специальных и прикладных наук.
Ниже речь будет идти, прежде всего, о применимости Единой «генетической» концепции к
химии.
9.5.2. СПЕЦИФИКА ХИМИИ КАК НАУКИ
 Для человека одной из важнейших естественных наук является химия - наука о составе,
внутреннем строении и превращении вещества, а также о механизмах этих превращений.
Химия - наука, изучающая свойства и превращения веществ, сопровождающиеся изменением
их состава и строения. Она изучает природу и свойства различных химических связей,
энергетику химических реакций, реакционную способность веществ, свойства катализаторов и
т.д. Химия всегда была нужна человечеству для того, чтобы получать из природных веществ
материалы со свойствами, необходимыми для повседневной жизни и производства. Получение
таких веществ - производственная задача, и, чтобы ее реализовать, надо уметь осуществлять
качественные превращения вещества, т. е. из одних веществ получать другие. Чтобы этого
добиться, химия должна справиться с теоретической проблемой генезиса (происхождения)
свойств вещества. Таким образом, основанием химии выступает двуединая проблема -
получение веществ с заданными свойствами (на достижение ее направлена производственная
деятельность человека) и выявление способов управления свойствами вещества (на реализацию
этой    задачи    направлена     научно-исследовательская    работа    ученых).    Таковы
системообразующие начала химии.
9.5.3. ВАЖНЕЙШИЕ ОСОБЕННОСТИ СОВРЕМЕННОЙ ХИМИИ
 1. В химии, прежде всего в физической химии, появляются многочисленные самостоятельные
научные дисциплины (химическая термодинамика, химическая кинетика, электрохимия,
термохимия, радиационная химия, фотохимия, плазмохимия, лазерная химия).
 2. Химия активно интегрируется с остальными науками, результатом чего было появление
биохимии, молекулярной биологии, космохимии, геохимии, биогеохимии. Первые изучают
химические процессы в живых организмах, геохимия - закономерности поведения химических
элементов в земной коре.
Биогеохимия - это наука о процессах перемещения, распределения, рассеяния и концентрации
химических элементов в биосфере при участии организмов. Основоположником биогеохимии
является В. И. Вернадский.

                                              192
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Космохимия изучает химический состав вещества во Вселенной, его распространенность и
распределение по отдельным космическим телам.
   3. В химии появляются принципиально новые методы исследования (рентгеновский
структурный анализ, масс-спектроскопия, радиоспектроскопия и др.)?
Химия способствовала интенсивному развитию некоторых направлений человеческой
деятельности. Например, хирургии химия дала три главных средства, благодаря которым
современные операции стали безболезненными и вообще возможными:
 1) введение в практику эфирного наркоза, а затем и других наркотических веществ;
 2) использование антисептических средств для предупреждения инфекции;
 3) получение новых, не имеющихся в природе аллопластических материалов-полимеров.
     В химии весьма отчетливо проявляется неравноценность отдельных химических элементов.
Подавляющее большинство химических соединений (96% из более 8,5 тыс. известных в
настоящее время) - это органические соединения. В их основе лежат 18 элементов (наибольшее
распространение имеют всего 6 из них).
Это происходит в силу того, что, во-первых, химические связи прочны (энергоемки) и, во-
вторых, они еще и лабильны. Углерод как никакой другой элемент отвечает всем этим
требованиям энергоемкости и лабильности связей. Он совмещает в себе химические
противоположности, реализуя их единство.
       Однако подчеркнем, что материальная основа жизни не сводится ни к каким, даже самым
сложным, химическим образованиям. Она не просто агрегат определенного химического
состава, но одновременно и структура, имеющая функции и осуществляющая процессы.
Поэтому невозможно дать жизни только функциональное определение.
     В последнее время химия все чаще предпринимает штурм соседних с нею уровней
структурной организации природы. Например, химия все более и более вторгается в биологию,
пытаясь объяснить основы жизни. В развитии химии происходит не смена, а строго закономер-
ное, последовательное появление концептуальных систем. При этом вновь появляющаяся
система опирается на предыдущую и включает ее в себя в преобразованном виде. Таким
образом, появляется система химии - единая целостность всех химических знаний, которые
появляются и существуют не отдельно друг от друга, а в тесной взаимосвязи, дополняют друг
друга и объединяются в концептуальные системы знаний, которые находятся между собой в
отношениях иерархии. И все же эта система не является такой целостной, как представляется.
9.5.4. ПОНЯТИЯ О ХИМИЧЕСКОМ ЭЛЕМЕНТЕ
  Концепция химического элемента появилась в химии в результате стремления человека
обнаружить первоэлемент природы. Р. Бойль положил начало современному представлению о
химическом элементе как о простом теле, пределе химического разложения вещества,
переходящем без изменения из состава одного сложного тела в другое. Но еще целый век после
этого химики делали ошибки в выделении химических элементов: сформулировав понятие
химического элемента, ученые еще не знали ни одного из них.         Химические знания до
определенного времени накапливались эмпирически, пока не назрела необходимость в их
классификации и систематизации, т.е. в теоретическом обобщении.         Основоположником
системного освоения химических знаний явился Д. И. Менделеев. Попытки объединения
химических элементов в группы предпринимались и ранее, однако не были найдены
определяющие причины изменений свойств химических веществ. Д. И. Менделеев исходил из
принципа, что любое точное знание представляет систему. Такой подход позволил ему в 1869 г.
открыть периодический закон и разработать Периодическую систему химических элементов. В
его системе основной характеристикой элементов являются атомные веса. Периодический
закон Д. И. Менделеева сформулирован в следующем виде:
       «Свойства простых тел, а также формы и свойства соединений элементов находятся в
      периодической зависимости от величины атомных весов элементов».


                                              193
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Это обобщение давало новые представления об элементах, но в силу того, что еще не было
известно строение атома, физический смысл его был недоступен. В современном
представлении этот периодический закон выглядит следующим образом:
       «Свойства простых веществ, а также формы и свойства соединений элементов
       находятся в периодической зависимости от величины заряда ядра атома (порядкового
       номера)».
   Простейшим химическим элементом является водород (1H), состоящий из одного протона
(ядра атома, имеющего положительный заряд) и одного электрона, имеющего отрицательный
заряд.
Баланс взаимоотношений в атоме водорода, между протоном и электроном, можно описать
«рычажными» весами, которое содержит отношения между четырьмя компонентами этих
«весов».
                                               1
                                                     ;
                                     1
  Если учесть отношение масс
                                               1836,1;
  то мы получим первое представление о балансе взаимоотношений между протонами и
электронами в химических элементах.   Это отношение характеризует фундаментальную
Меру атомов химических элементов.
9.5.5. КОНЦЕПТУАЛЬНЫЕ СИСТЕМЫ В ХИМИИ
Важнейшей особенностью основной проблемы химии является то, что она имеет всего четыре
способа решения вопроса. Свойства вещества зависят от четырех факторов:
     1) от элементного и молекулярного состава вещества;
     2) от структуры молекул вещества;
     3) от термодинамических и кинетических условий, в которых вещество находится в
процессе      химической реакции;
    4) от уровня химической организации вещества.
   Поскольку эти способы появлялись последовательно, мы можем в истории химии выделить
четыре последовательно сменявших друг друга этапа ее развития. В то же время с каждым из
названных способов решения основной проблемы химии связана своя концептуальная система
знаний. Эти четыре концептуальных системы знания находятся в отношениях иерархии
(субординации). В системе химии они являются подсистемами, так же как сама химия
представляет собой подсистему всего естествознания в целом. Современную картину
химических знаний объясняют с позиций четырех концептуальных систем, которые схематично
представлены ниже




                           рис.153


                                              194
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


  На рисунке показано последовательное появление новых, концепций в химической науке,
которые опирались на предыдущие достижения, сохраняя в себе все необходимое для
дальнейшего развития.
Даже невооруженным взглядом в этих этапах видна симметрия этапов.
                Дискретная химия
                Учение о составе         Учение о химических процессах
                                                                          ;
               Структурная химия               Эволюционная химия
                                              Непрерывная химия
  В левой части весов отношение отражает структурный аспект эволюции химии, правая часть,
напротив, отражает уже функциональный (процессы) аспект эволюции химии.
Обратите внимание: эти рычажные весы не являются результатом моих умозаключений. Они
отражают сугубо эмпирический результат естественного хода эволюционного развития
химических знаний.
9.5.5.1. УЧЕНИЕ О СОСТАВЕ ВЕЩЕСТВА
       Учение о составе веществ является первым уровнем химических знаний. До 20-30-х гг.
XIX в. вся химия не выходила за пределы этого подхода. Но постепенно рамки состава
(свойств) - стали тесны химии, и во второй половине XIX в. главенствующую роль в химии
постепенно приобрело понятие «структура», ориентированное, что и отражено
непосредственно в самом понятии, на структуру молекулы реагента.
       Первый действенный способ решения проблемы происхождения свойств вещества
появился в XVII в. в работах английского ученого Р. Бойля. Его исследования показали, что
качества и свойства тел не имеют абсолютного характера и зависят от того, из каких
химических элементов эти тела составлены. У Бойля наименьшими частичками вещества
оказывались неосязаемые органами чувств мельчайшие частички (атомы), которые могли
связываться друг с другом, образуя более крупные соединения - кластеры (по терминологии
Бойля). В зависимости от объема и формы кластеров, от того, находились они в движении или
покоились, зависели и свойства природных тел. Сегодня мы вместо термина «кластер»
используем понятие «молекула».
В период с середины XVII в. до первой половины XIX в. учение о составе вещества
представляло собой всю химию того времени. Оно существует и сегодня, представляя собой
первую концептуальную систему химии. На этом уровне химического знания Ученые решали и
решают три важнейшие проблемы: химического элемента, химического соединения и задачу
создания новых материалов с вновь открытыми химическими элементами.
       Химическим элементом называют все атомы, имеющие одинаковый заряд ядра. Особой
разновидностью химических элементов являются изотопы, у которых ядра атомов отличаются
числом нейтронов (поэтому у них разная атомная масса), но содержат одинаковое число
протонов и поэтому занимают одно и тоже место в периодической системе элементов. Термин
«изотоп» был введен в 1910 г. английским радиохимиком Ф. Содди. Различают стабильные
(устойчивые) и нестабильные (радиоактивные) изотопы. С момента открытия изотопов
наибольший интерес вызвали радиоактивные изотопы, которые стали широко использоваться в
атомной энергетике, приборостроении, медицине и т. д.
       Первое научное определение химического элемента, когда еще не было открыто ни
одного из них, сформулировал английский химик и физик Р. Бойль. Первым был открыт
химический элемент фосфор в 1669 г., потом кобальт, никель и другие.             Открытие
французским химиком А. Л. Лавуазье кислорода и установление его роли в образовании
различных химических соединений позволило отказаться от прежних представлений об
«огненной материи» (флогистоне).
       В Периодической системе Д.И. Менделеева насчитывалось 62 элемента, в 1930-е гг. она
заканчивалась ураном. В 1999 г. было сообщено, что путем физического синтеза атомных ядер
открыт 114-й элемент.
                                              195
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Концепция химических соединений. Долгое время химики эмпирическим путем определяли,
что относится к химическим соединениям, а что - к простым телам или смесям. В начале XIX в.
Ж. Пруст сформулировал закон постоянства состава, в соответствии с которым любое
индивидуальное химическое соединение обладает строго определенным, неизменным составом
и тем самым отличается от смесей.
     Теоретическое обоснование закона Пруста было дано Дж. Дальтоном в законе кратных
отношений. Согласно этому закону состав любого вещества можно было представить как
простую формулу, а эквивалентные составные части молекулы - атомы, обозначавшиеся
соответствующими символами, - могли замещаться на другие атомы.
     Химическое соединение - понятие более широкое, чем «сложное вещество», которое
должно состоять из двух и более разных химических элементов. Химическое соединение может
состоять и из одного элемента. Это О2, графит, алмаз и другие кристаллы без посторонних
включений в их решетку в идеальном случае».
Дальнейшее развитие химии и изучение все большего числа соединений приводили химиков к
мысли, что наряду с веществами, имеющими определенный состав, существуют еще и
соединения переменного состава - бертоллиды. В результате были переосмыслены
представления о молекуле в целом. Молекулой, как и прежде, продолжали называть
наименьшую частичку вещества, способную определять его свойства и существовать
самостоятельно. Но в XX в. была понята сущность химической связи, которая стала пониматься
как вид взаимодействия между атомами и атомно-молекулярными частицами, обусловленный
совместным использованием их электронов.
       На этой концептуальной основе была разработана стройная атомно-молекулярная теория
того времени, которая впоследствии оказалась не в состоянии объяснить многие
экспериментальные факты конца XIX - начала XX вв. Картина прояснилась с открытием
сложного строения атома, когда стали ясны причины связи атомов, взаимодействующих друг с
другом. В частности, химические связи указывают на взаимодействие атомных электрических
зарядов, носителями которых оказываются электроны и ядра атомов.
       Существуют ковалентные, полярные, ионные и ионно-ковалентные химические связи,
отличающиеся характером физического взаимодействия частиц между собой. Поэтому теперь
под химическим соединением понимают определенное вещество, состоящее из одного или
нескольких химических элементов, атомы которых за счет взаимодействия друг с другом
объединены в частицу, обладающую устойчивой структурой: молекулу, комплекс,
монокристалл или иной агрегат.
       Осуществляют химические связи между атомами электроны, расположенные на внешней
оболочке и связанные с ядром наименее прочно. Их назвали валентными электронами. В
зависимости от характера взаимодействия между этими электронами различают ковалентную,
ионную и металлическую химические связи.
       Ковалентная связь осуществляется за счет образования электронных пар, в одинаковой
мере принадлежащих обоим атомам.
       Ионная связь представляет собой электростатическое притяжение между ионами,
образованное за счет полного смещения электрической пары к одному из атомов.
       Металлическая связь - это связь между положительными ионами в кристаллах атомов
металлов, образующаяся за счет притяжения электронов, но перемещающаяся по кристаллу в
свободном виде.
       Химическая связь является таким взаимодействием, которое связывает отдельные атомы
в более сложные образования, в молекулы, ионы, кристаллы, т.е. в те структурные уровни
организации материи, которые изучает химическая наука. Химическую связь объясняют
взаимодействием электрических полей, образующихся между электронами и ядрами атомов в
процессе химических преобразований. Прочность химической связи зависит от энергии связи.
   Основываясь на законах термодинамики, химия определяет возможность того или иного
процесса, условия его осуществления, внутреннюю энергию. «Внутренняя энергия - это общий

                                              196
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


запас энергии системы, который складывается из энергии движения и взаимодействия молекул,
энергии движения и взаимодействия ядер и электронов в атомах, в молекулах и т.п.».
9.5.5.2.СТРУКТУРНАЯ ХИМИЯ
       Многочисленные эксперименты по изучению свойств химических элементов в первой
половине XIX в. привели ученых к убеждению, что свойства веществ и их качественное
разнообра зие обусловлены не только составом элементов, но и структурой их молекул. К этому
времени в химическом производстве стала преобладать переработка огромных масс вещества
растительного и животного происхождения. Их качественное разнообразие потрясающе велико
- сотни тысяч химических соединений, состав которых крайне однообразен, так как они состоят
из нескольких элементов-органогенов (углерода, водорода, кислорода, серы, азота, фосфора).
       Наука считает, что только эти шесть элементов составляют основу живых систем, из-за
чего они получили название органогенов. Весовая доля этих элементов в живом организме
составляет 97,4%. Кроме того, в состав биологически важных компонентов живых систем
входят еще 12 элементов: натрий, калий, кальций, магний, железо, цинк, кремний, алюминий,
хлор, медь, кобальт, бор.
       Особая роль отведена природой углероду. Этот элемент способен организовать связи с
элементами, противостоящими друг другу, и удерживать их внутри себя. Атомы углерода
образуют почти все типы химических связей. На основе шести органогенов и еще около 20
других элементов природа создала около 8 млн различных химических соединений,
обнаруженных к настоящему времени. 96% из них приходится на органические соединения.
       Объяснение необычайно широкому разнообразию органических соединений при столь
бедном элементном составе было найдено в явлениях изомерии и полимерии. Так было
положено начало второму уровню развития химических знаний, который получил название
структурной химии.
       Структура - это устойчивая упорядоченность качественно неизменной системы
(молекулы). Под данное определение подпадают все структуры, которые исследуются в химии:
квантово-механические, основанные на понятиях валентности и химического сродства, и др.
Она стала более высоким уровнем по отношению к учению о составе вещества, включив его в
себя. При этом химия из преимущественно аналитической науки превратилась в
синтетическую. Главным достижением этого этапа развития химии стало установление связи
между структурой молекул и реакционной способностью веществ.
       Термин «структурная химия» условен. В нем подразумевается такой уровень
химических знаний, при котором, комбинируя атомы различных химических элементов, можно
создать структурные формулы любого химического соединения. Возникновение структурной
химии означало, что появилась возможность для целенаправленного качественного
преобразования веществ, для создания схемы синтеза любых химических соединений, в том
числе и ранее неизвестных.
       Основы структурной химии были заложены Дж. Дальтоном, который показал, что любое
химическое вещество представляет собой совокупность молекул, состоящих из определенного
количества атомов одного, двух или трех химических элементов. Затем И.-Я. Берцелиус
выдвинул идею, что молекула представляет собой не простое нагромождение атомов, а
определенную упорядоченную структуру атомов, связанных между собой электростатическими
силами.
       Важнейшим шагом в развитии структурной химии стало появление теории химического
строения органических соединений русского химика A.M. Бутлерова, который считал, что
образование молекул из атомов происходит за счет замыкания свободных единиц сродства, но
при этом он указывал на то, с какой энергией (большей или меньшей) это сродство связывает
вещества между собой. Иными словами, Бутлеров впервые в истории химии обратил внимание
на энергетическую неравноценность разных химических связей. Эта теория позволила строить
структурные формулы любого химического соединения, так как показывала взаимное влияние

                                              197
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


атомов в структуре молекулы, а через это объясняла химическую активность одних веществ и
пассивность других.
      В XX в. структурная химия получила дальнейшее развитие. В частности, было уточнено
понятие структуры, под которой стали понимать устойчивую упорядоченность качественно
неизменной системы. Также было введено понятие атомной структуры -устойчивой
совокупности ядра и окружающих его электронов, находящихся в электромагнитном
взаимодействии друг с другом, - и молекулярной структуры - сочетания ограниченного числа
атомов, имеющих закономерное расположение в пространстве и связанных друг с другом
химической связью с помощью валентных электронов.
      Однако дальнейшее развитие химической науки и основанного на ее достижениях
производства показали более точно возможности и пределы структурной химии.
      Например, многие реакции органического синтеза на основе структурной химии давали
очень низкие выходы необходимого продукта и большие отходы в виде побочных продуктов.
 Вследствие этого их нельзя было использовать в промышленном масштабе.
      Структурная химия неорганических соединений ищет пути получения кристаллов для
производства высокопрочных материалов с заданными свойствами, обладающих
термостойкостью, сопротивлением агрессивной среде и другими качествами, предъявляемыми
сегодняшним уровнем развития науки и техники. Решение этих вопросов наталкивается на
различные препятствия. Выращивание, например, некоторых кристаллов требует исключения
условий гравитации. Поэтому такие кристаллы выращивают в космосе, на орбитальных
станциях.
9.5.5.3. УЧЕНИЕ О ХИМИЧЕСКИХ ПРОЦЕССАХ
      Учение о химических процессах - область науки, в которой осуществлена наиболее
глубокая интеграция физики, химии и биологии. В основе этого учения находятся химическая
термодинамика и кинетика, поэтому оно в равной степени принадлежит физике и химии.
Одним из основоположников этого научного направления стал русский химик Н.Н. Семенов,
основатель химической физики.
Учение о химических процессах базируется на идее, что способность к взаимодействию
различных химических реагентов определяется кроме всего прочего и условиями протекания
химических реакций, которые могут оказывать воздействие на характер и результаты этих
реакций.
      Важнейшей задачей химиков становится умение управлять химическими процессами,
добиваясь нужных результатов. В самом общем виде методы управления химическими
процессами можно подразделить на термодинамические (влияют на смещение химического
равновесия реакции) и кинетические (влияют на скорость протекания химической реакции).
 Для управления химическими процессами разработаны термодинамический и кинетический
методы.
      Французский химик А. Ле Шателье в конце XIX в. сформулировал принцип подвижного
равновесия, обеспечив химиков методами смещения равновесия в сторону образования целевых
продуктов. Эти методы управления и получили название термодинамических. Каждая
химическая реакция в принципе обратима, но на практике равновесие смещается в ту или иную
сторону. Это зависит как от природы реагентов, так и от условий процесса. Термодинамические
методы преимущественно влияют на направление химических процессов, а не на их скорость.
Скоростью химических процессов управляет химическая кинетика, в которой изучается
зависимость протекания химических процессов от строения исходных реагентов, их
концентрации, наличия в реакторе катализаторов и других добавок, способов смешения
реагентов, материала и конструкции реактора и т. п.
      Химическая кинетика. Объясняет качественные и количественные изменения в
химических процессах и выявляет механизм реакции. Реакции проходят, как правило, ряд
последовательных стадий, которые составляют полную реакцию. Скорость реакции зависит от
условий протекания и природы веществ, вступивших в нее. К ним относятся концентрация,
                                              198
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


температура и присутствие катализаторов. Описывая химическую реакцию, ученые
скрупулезно отмечают все условия ее протекания, поскольку в других условиях и при иных
физических состояниях веществ эффект будет разный. Задача исследования химических
реакций является очень сложной. Ведь практически все химические реакции представляют
собой отнюдь не простое взаимодействие исходных реагентов, а сложные цепи
последовательных стадий, где реагенты взаимодействуют не только друг с другом, но и со
стенками реактора, могущими как катализировать (ускорять), так и ингибировать (замедлять)
процесс.
       Катализ - ускорение химической реакции в присутствии особых веществ - катализаторов,
которые взаимодействуют с реагентами, но в реакции не расходуются и не входят в конечный
состав продуктов. Он был открыт в 1812 г. российским химиком К. Г. С. Кирхгофом.
    Сущность катализа сводится к следующему:
1) активная молекула реагента достигается за счет их неполновалентного взаимодействия с
веществом катализатора и состоит в расслаблении химических связей реагента;
 2) в общем случае любую каталитическую реакцию можно представить проходящей через
промежуточный комплекс, в котором происходит перераспределение расслабленных
(неполновалентных) химических связей.




                                         рис.154
С позиций Единого закона сущность процессов катализа отражена на данном рисунке.
Этот "каталитический крест" представляет собой единство двух перекладин. Вертикальная
перекладина представляет собой исходные, не взаимодействующие, или слабо
взаимодействующие компоненты (реагенты).
Горизонтальная перекладина отражает в себе свойства катализатора. «Крестный путь» отражает
последовательность этапов активации процесса катализа. Из этого рисунка видно, что
катализатор обладает «мерой проводимости»:
                                        Мера реагента 1
                               МЕРА
                                        Мера реагента 2
При положительной мерности процесс может характеризоваться усилением скорости
химической реакции. В нашем случае эта Мера определяет проводимость от «Мера реагента 1-
>Мера регента 2»,
                                              199
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


При отрицательной мерности скорость химической реакции будет уменьшаться и может
прекратиться совсем, т.е. Мера будет определять проводимость от «Мера реагента 2->Мера
регента 1».
В нижней части рисунка приведено выражение, которое в дальнейшем мы будем называть
рычажным уравнением, смысл которого приводится ниже, а также в Приложении. Здесь мы
только отметим, что данное выражение отражает процесс динамического уравновешивания
Реагента 1 с Реагентом 2, а «скорость» уравновешивания будет определяться Мерой.
Однако не следует думать, что катализаторы «устроены» так просто. Химики различают здесь
катализаторы, инициаторы, индукторы... Суть этих процессов можно пояснить высказыванием
д.х.н. Р.Талышинского:
«… О катализаторах, инициаторах, индукторах... Ускорение процессов достигается этими тремя
путями. Причем, каталитический путь по определению, не сдвигая термодинамического
равновесия, ускоряет равновесие лимитирующей стадии, которая управляет всем
многостадийным процессом в целом. Интересно, что, по мнению ученых, сегодня катализ
является центральным явлением для объяснения природы синергизма в природе. В аспекте
принципа дополнительности, я четко вижу объяснение этому. Действительно на примере
катализа, когда анализируется с кинетической точки зрения стадийная схема механизма, мы
рассматриваем ключевую стадию, применяя метод рычажных весов. Там внутри имеется
ПЕРЕХОДНОЕ СОСТОЯНИЕ... Это разрыхленная система, которая одновременно является
исходной и конечной субстанцией элементарной стадии. На вершине барьера этого
переходного комплекса, связанного с активным центром катализатора, достигается перевальная
точка энергетического барьера. Катализатор снижает энергетический барьер (энергию
активации), ускоряя тем самым достижения равновесия. При этом, независимо от того, в целом
глобальный процесс равновесный, или сдвинутый полностью вправо, все равно применяется
принцип микроскопической обратимости, который позволяет применять принцип рычажных
весов.
Что касается индукции в химии, то здесь ускорение достигается за счет сопряженных
интерферирующих реакций. Одна из реакций не может идти или слабо протекает в отсутствие
другой. Подробнее у Тофика Нагиева... Инициатор тем отличается от индуктора, что он
берется не в стехиометрических количествах по отношению к реагирующим веществам,
действуя только в момент зажигания процесса (пусковой механизм инициирования). Индукция
же, в отличие от инициирования, действует на протяжение всего процесса. В этом случае
происходит термодинамический сдвиг равновесия лимитирующей стадии, к которой применим
принцип рычажных весов, в желательную сторону..»
    Каталитические процессы различаются по своей физической и химической природе на
следующие типы:
     гетерогенный катализ - химическая реакция взаимодействия жидких или газообразных
        реагентов на поверхности твердого катализатора;
     гомогенный катализ - химическая реакция в газовой смеси или в жидкости, где
        растворены катализатор и реагенты;
     электрокатализ - реакция на поверхности электрода в контакте с раствором и под
        действием электрического тока;
     фотокатализ - реакция на поверхности твердого тела или в жидком растворе,
        стимулируется энергией поглощенного излучения.
      Применение катализаторов изменило всю химическую промышленность. Химики не без
основания говорят, что некаталитических процессов вообще не существует, поскольку все они
протекают в реакторах, материал стенок которых служит своеобразным катализатором.
      С участием катализаторов скорость некоторых реакций возрастает в 10 млрд раз. Есть
катализаторы, позволяющие не просто контролировать состав конечного продукта, но и
способствующие образованию молекул определенной формы, что сильно влияет на физические
свойства продукта (твердость, пластичность).
                                              200
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


     В современных условиях одно из важнейших направлений развития учения о химических
процессах - создание методов управления этими процессами. Поэтому сегодня химическая
наука занимается разработкой таких проблем, как химия плазмы, радиационная химия, химия
высоких давлений и температур, и т.д. И здесь не обойтись без рычажных весов (и рычажных
уравнений).
       Химические процессы представляют собой сложнейшее явление, как в неживой, так и в
живой природе. Эти процессы изучают химия, физика и биология. Перед химической наукой
стоит принципиальная задача - научиться управлять химическими процессами. Дело в том, что
некоторые процессы не удается осуществить, хотя в принципе они осуществимы, другие трудно
остановить - реакции горения, взрывы, а часть из них трудноуправляема, поскольку они
самопроизвольно создают массу побочных продуктов.
9.5.5.4. ЭВОЛЮЦИОННАЯ ХИМИЯ
      Эволюционная химия зародилась в 1950 - 1960 гг. В основе эволюционной химии лежат
процессы биокатализа, ферментологии; ориентирована она главным образом на исследование
молекулярного уровня живого, что основой живого является биокатализ, т.е. присутствие
различных природных веществ в химической реакции, способных управлять ею, замедляя или
ускоряя ее протекание. Эти катализаторы в живых системах определены самой природой, что и
служит идеалом для многих химиков.
      Идея концептуального представления о ведущей роли ферментов, биорегуляторов в
процессе жизнедеятельности, предложенная французским естествоиспытателем Луи Пастером
в ХIX веке, остается основополагающей и сегодня. Чрезвычайно плодотворным с этой точки
зрения является исследование ферментов и раскрытие тонких механизмов их действия.
      Ферменты- это белковые молекулы, синтезируемые живыми клетками. В каждой клетке
имеются сотни различных ферментов. С их помощью осуществляются многочисленные
химические реакции, которые благодаря каталитическому действию ферментов могут идти с
большой скоростью при температурах, подходящих для данного организма, т.е. в пределах
примерно от 5 до 40 градусов. Можно сказать, что ферменты - это биологические катализаторы.
  В основе эволюционной химии принцип использования таких условий, которые приводят к
самосовершенствованию катализаторов химических реакций, т. е. к самоорганизации
химических систем. В эволюционной химии существенное место отводится проблеме
«самоорганизации» систем. Теория самоорганизации «отражает законы такого существования
динамических систем, которое сопровождается их восхождением на все более высокие уровни
сложности в системной упорядоченности, или материальной организации». В сущности, речь
идет об использовании химического опыта живой природы. Это своеобразная биологизация
химии. Химический реактор предстает как некое подобие живой системы, для которой
характерны саморазвитие и определенные черты поведения. Так появилась эволюционная
химия как высший уровень развития химического знания. Под эволюционными проблемами
понимают проблемы самопроизвольного синтеза новых химических соединений (без участия
человека). Эти соединения являются более сложными и более высокоорганизованными
продуктами по сравнению с исходными веществами. Поэтому эволюционную химию
заслуженно считают предбиологией, наукой о самоорганизации и саморазвитии химических
систем. До последней трети XX в. об эволюционной химии ничего не было известно. В отличие
от биологов, которые вынуждены были использовать эволюционную теорию Дарвина для
объяснения происхождения многочисленных видов растений и животных, химики не
интересовались вопросом происхождения вещества, потому что получение любого нового
химического соединения всегда было делом рук и разума человека.
      Постепенное развитие науки XIX в., приведшее к раскрытию структуры атома и
детальному познанию строения и состава клетки, открыло перед химиками и биологами
практические возможности совместной работы над химическими проблемами учения о клетке.
Для освоения опыта живой природы и реализации полученных знания в промышленности
химики наметили ряд перспективных путей.
                                              201
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       Во-первых, ведутся исследования в области металлокомплексного катализа, который
обогащается приемами, используемыми живыми организмами в реакциях с участием
ферментов (биокатализаторов).
       Во-вторых, ученые пытаются моделировать биокатализаторы. Уже удалось создать
модели многих ферментов, которые извлекаются из живой клетки и используются в
химических реакциях. Но проблема осложняется тем, что ферменты, устойчивые внутри
клетки, вне нее быстро разрушаются.
       В-третьих, развивается химия иммобилизованных систем, благодаря которой
биокатализаторы стали стабильными, устойчивыми в химических реакциях, появилась
возможность их многократного использования.
       В-четвертых, химики пытаются освоить и использовать весь опыт живой природы. Это
позволит ученым создать полные аналоги живых систем, в которых будут синтезироваться
самые разнообразные вещества. Таким образом, будут созданы принципиально новые
химические технологии.
Химикам важно понять, каким образом из минимума химических элементов (основу
жизнедеятельности живых организмов составляют 38 химических элементов) и химических
соединений (большинство образовано на основе 6—18 элементов) образовались сложнейшие
биосистемы.
       Функциональный подход в эволюционной химии. В рамках этого подхода также
изучается роль катализа и выявляются законы, которым подчиняются процессы
самоорганизации химических систем.
Роль каталитических процессов усиливалась по мере усложнения состава и структуры
химических систем. Именно на этом основании некоторые ученые стали связывать химическую
эволюцию с самоорганизацией и саморазвитием каталитических систем. На основе этих
наблюдений профессор МГУ А.П. Руденко выдвинул теорию саморазвития открытых
каталитических систем. Очень скоро она была преобразована в общую теорию химической
эволюции и биогенеза. В ней решены вопросы о движущих силах и механизмах эволюционного
процесса, т. е. о законах химической эволюции, об отборе элементов и структур и их причинной
обусловленности, о высоте химической организации и иерархии химических систем как
следствии эволюции.
   Сущность этой теории состоит в том, что эволюционирующим веществом являются
катализаторы, а не молекулы. При катализе идет реакция химического взаимодействия
катализатора с реагентами с образованием при этом промежуточных комплексов со свойствами
переходного состояния. Именно такой комплекс Руденко назвал элементарной каталитической
системой. Если в ходе реакции идет постоянный приток извне новых реактивов, отвод готовой
продукции, а также выполняются некоторые дополнительные условия, реакция может идти
неограниченно долго, находясь на одном и том же стационарном уровне. Такие многократно
возобновляемые комплексы являются элементарными открытыми каталитическими
системами. Саморазвитие, самоорганизация и самоусложнение каталитических систем
происходят за счет постоянного притока трансформируемой энергии. А так как основным
источником энергии является базисная реакция, то максимальное эволюционное преимущество
получают каталитические системы, развивающиеся на базе экзотермических реакций. Таким
образом, реакция является не только источником энергии, но и орудием отбора наиболее
прогрессивных эволюционных изменений катализаторов.
    Тем самым Руденко сформулировал основной закон химической эволюции, согласно
которому с наибольшей скоростью и вероятностью реализуются те пути эволюционных
изменений катализаторов, которые связаны с ростом их абсолютной каталитической
активности. При этом по параметру абсолютной каталитической активности складываются
механизмы конкуренции и естественного отбора.
      Теория саморазвития каталитических систем дает следующие возможности: выявлять
этапы химической эволюции и на этой основе классифицировать катализаторы по уровню их

                                               202
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


организации; использовать принципиально новый метод изучения катализа; дать конкретную
характеристику пределов в химической эволюции и перехода от химогенеза (химического
становления) к биогенезу, связанного с преодолением второго кинетического предела
саморазвития каталитических систем.
      Полагаю, что рычажные весы и рычажные уравнения помогут химикам более
целеустремленно решать проблемы эволюционной химии. Таким образом, краткий обзор
эволюции концептуальных систем химии, показал, что концептуальные системы химии
характеризуются дополнительностью (комплементарностью), формируя четыре «базисные
стихии» химии, из которых формируется двойная спираль химической науки.
9.5.6. ХИМИЧЕСКИЕ ЭЛЕМЕНТЫ. ПРИНЦИП ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ
Атом, с позиции внешнего наблюдателя, является неделимым. Но наука уже проникла внутрь
атома и потому, с точки зрения внутреннего наблюдателя, атом не является неделимым. В
атоме химических элементов двойственное отношение (дополнительность) характеризуется
единством «протон + электрон». Используя скобки Дирака это отношение можно записать
следующим образом
                                     атом       |
 Внутренний мир атомов, с позиции внутреннего наблюдателя, характеризуется отношениями с
внешней двойственностью
                                 атом     p+ | | |    ;
и баланс отношений между протоном и электроном, можно описать в виде отношений
дополнительности, вида

                                                           ;
 В этих рычажных весах нейтрон триада p+ | | |              ведет себя аналогично триаде
формальной логики       И|ИЛИ|НЕ , в которой оператор «ИЛИ» характеризуется
дополнительностью. Мы получили базисные рычажные весы химических элементов, которые
отражают отношения между четырьмя компонентами. В математике, как частный случай,
подобные выражения характеризуют обратную пропорциональную зависимость между
компонентами правой и левой частями «весов».      В приведенных формулах знаки зарядов
протона и электрона указаны в явном виде. Рычажные весы отражают уже прямо
пропорциональную зависимость между компонентами отношений. Полученные выражения, по
отношению друг к другу, также характеризуются отношениями дополнительности. Реальные
отношения дополнительности могут выражаться соответствующими парами дополнительных
операций (сложение +вычитание, умножение +деление, интегрирование + дифференцирование
и т.д.). Из рычажных весов непосредственно видно, что в атоме существует, помимо пары
«протон-электрон» существует другая дополнительная пара - нейтронная. И вот здесь в
«академическом мышлении» физиков срабатывает «научный стереотип»: это словоблудие. В
физике нет пары «нейтрон- дополнительный нейтрон». И после такого вывода физик
закрывает книгу, ибо он читает научные статьи «до первой ошибки». Но ошибка ли это? «Эту
пару нейтронов никто не искал, а рычажные весы показывают, что такая пара может «иметь
место быть». Этот вопрос относится к серии «Почему никто не смог поймать героя
мультфильмов «Неуловимого Джо». Да потому, что его никто и не ловил. Однако продолжим
анализ отношений дополнительности в атоме. Триада атома «протон-нейтрон-электрон» может
рассматриваться и с позиций внутренней двойственности (с позиции внутреннего
наблюдателя), атом         | | .
    Эксперименты по распадам атома показали, что нейтрон также характеризуется
триединством, а рычажные весы позволили обосновать и дополнительность такого триединства
                                  | |     и             | |


                                              203
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 При этом выражение             | |      отражает свойства атома в «связанной» форме (атом с
внутренней двойственностью), а             | |       - в «проявленной» форме (с внешней
двойственностью). Эта форма наблюдается при распаде нейтрона.
 Нейтрон несет в себе избыточную энергию связи между протоном и электроном в атоме. Он
характеризует Меру стабильности атома, а электронное нейтрино и антинейтрино
характеризуют энергию связи между парой "антипротон - позитрон" в основном состоянии и
при распаде этой пары энергия связи высвобождается. Когда энергия связи нейтрона достигает
предельного (max) значения, протон и электрон синтезируются в нейтрон, уменьшая заряд
атома. Когда энергия нейтрона достигает нижнего (min) предела, нейтрон распадается,
порождая пару «протон-электрон» и выделяя избыточную (минимальную) энергию
(электронное антинейтрино), увеличивая заряд атома. Из экспериментов известно, что в атоме
протон- электронные пары могут характеризоваться разным спектром расщепления уровней
энергии. Это значит, что и нейтроны, как две дополнительные формы атома, также могут иметь
разную энергетику и, следовательно, энергия взаимосвязи между возбужденными антипротон-
позитронными парами также будет иной. Например, если
В основное состоянии
                                    | |                   | |
То в возбужденном состоянии энергия связи может характеризоваться выражениями

      Здесь возбужденную пару связывают уже мюонные нейтрино. Аналогичные выводы
можно, видимо, сделать и для других, более возбужденных уровней энергии нейтрона. Это
значит, что по продуктам распада нейтрона, мы можем судить о его уровнях энергии, которую
нейтрон имел в момент распада. Таким образом, при более высоком уровне внутренней
энергии нейтрона, «протон»-«электронная связь» внутри нейтрона будет характеризоваться
более высокоэнергичными «частицами». Следовательно, принцип дополнительности,
применительно к химическим элементам, уже на начальной стадии его обоснования, имеет
научную значимость и позволяет выдвигать перспективные гипотезы для будущих
экспериментов и более глубоко осознавать уже полученные результаты. Принцип
дополнительности рождает многомерные парные отношения, уравновешенные друг
относительно друга: все частицы вселенной рождаются парами, формируя двойственные
отношения, которым в свою очередь будут соответствовать отношения, им дополнительные.
Принцип дополнительности является важнейшим для формирования нового научного
мировоззрения. На этом принципе основана и Периодическая система химических элементов.
9.5.7. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ
       Единая Периодическая система химических элементов представляет собой единство
структурно-функционального аспектов. Структурно-функциональное единство лежит в
фундаменте систем любой природы. И это единство отражено в приведенном выше Едином
рычажном уравнении Периодической системы химических элементов.
Если Периодическую систему представить как геном химических элементов, то как оказалось,
у него есть двойник -волновой геном химических элементов. Существование волнового генома
убедительно обосновано в трудах П.Гаряева. Совокупность единых рычажных уравнений всех
химических элементов образуют Единое Периодическое рычажное уравнение Периодической
системы химических элементов. Так, в физике микромира это системное свойство проявляется
в корпускулярно-волновом единстве.
     Периодическая система "Событий"                      Мера Перемен
                Мера Событий                    Периодическая система "Перемен"
Периодическая система "Событий" характеризуется дискретностью. Она отражает структурный
аспект системы, строго определенную взаимосвязь каждого элемента системы (отношения
координации и субординации). Периодическая система "Перемен" характеризует строгую
взаимосвязь функций каждого элемента Периодической системы. При этом совокупность
                                               204
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


функций элементов системы формирует единую целевую функцию в рамках установленной
(рассматриваемой) Меры. Мера "Событий" и Мера "Перемен" характеризуют ограничения,
накладываемые на Периодическую систему (подоболочки, оболочки, целостная система).
 Самая малая Мера ограничивает Периодическую систему в рамках атома водорода и гелия
(элементы с порядковым номером 1-2). Самая большая Мера будет отражать внутренний аспект
свойств всей Периодической системы (элементы с номерами 119-120). Эти элементы (звездная
плазма) несут в себе Замысел всей Периодической системы звездных элементов. Совокупность
всех химических элементов, в единстве структурно-функционального аспектов, формируют
Единую целостную Периодическую систему химических элементов. Мерой "Событий"
является Единая формула, Мерой "Перемен" является Единое уравнение. Теперь мы можем
записать рычажные весы Единой Периодической системы химических элементов в
окончательном виде
     Периодическая система "Событий"               Единое рычажное уравнение
         Единая рычажная формула                Периодическая система "Перемен"
   Задавая ограничения в Единой формуле и Едином уравнении, мы можем получать
выборочную информацию из Единой Периодической системы. Из физики микромира
известно, что элементарные частицы формируются из гипотетических кварков, имеющих
дробные электрические заряды. Из триады и антитриады кварков формируются важнейшие
семейства частиц микромира. Принцип глобального эволюционизма позволяет сделать вывод о
том, что в фундаменте Периодической системы химических элементов также должна лежать
триада    | |      и антитриада    | | . Из этого набора формируется базисный кубик
Периодической системы химических элементов.




                               рис. 155
Матрицы на рисунках отражают в себе проекции куба на плоскость. На рисунке слева, в целях
наглядности, отражена схема эволюции китайских триграмм, развернутая в куб. Из этого
рисунка видно, что базисные триады вращаются вокруг собственной «мировой оси вращения»
(вершины 1-8), развернутой из 9-й вершины куба (начало координат).
   Свойства симметрии компонент матрицы позволяет разворачивать эту матрицу из
двумерного в трехмерное пространство-куб, что и отражено на рисунках. Многомерность атома
проявляется в том, что каждый ее компонент может стать "творящим началом " собственного
                                              205
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


"кубика". Наглядный пример - семейства элементарных частиц микромира, каждое из которых
формируется по образу и подобию. Теперь эта закономерность формирования частиц
микромира "проявлена" и в Периодической системе химических элементов. Рассмотрим
рычажные весы атома водорода.
                                               Мера
                               Мера
   В этих рычажных весах присутствует Мера, характеризующая дисбаланс зарядов и масс
протона и электрона.
                                           Мера
                                  Мера
                                           Мера

                            Мера                    Мера
                                          ;                       ;
                            Мера                    Мера
      Из этого выражения видно, что мера может иметь как положительную, так и
отрицательную мерность.    Мера характеризует "курс конвертации" протона в электрон и
обратно. В атомах химических элементов роль Меры выполняют нейтроны. Используя скобки
Дирака для обозначения дополнительных величин, перепишем рычажные весы в следующем
виде
                                     |              |
                                                           ;
                                   |              |
В этих рычажных весах атом водорода представлен как монада с внешней двойственностью, в
то время как нейтрон, являясь двойственным, характеризуется как целостная структура с
внутренней двойственностью. Здесь заряды элементарных частиц мы пишем в явном виде.
                                                      |
                              Мера нейтрона
                                                      |
Эта Мера определяет направление эволюции атома водорода.
                              |                         |
                                                                ;
                                |               |
Рычажное уравнение увеличивает энергетику протона и когда она достигает верхнего
допустимого предела, происходит распад нейтрона на протон и электрон, порождая атом гелия.
  Рычажные весы для атома гелия будут иметь вид
                                                    |
                                                           ;
                                   |
Эти двумерные рычажные весы можно развернуть.
                               |
              |                                                     |
                                                                                 ;
                       |                                                     |
                                                      |
 Следует обратить внимание на то, что в правой части мерность рычажных весов отрицательна
и потому    в рычажных весах знаменателя правой части присутствуют уже антипротон и
позитрон. Эти весы формируют "бессмертную клетку" (базисный кубик) Периодической
системы химических элементов. И эта "бессмертная клетка" имеет собственный Замысел (9-я и
10-я вершины кубика химических элементов. При этом каждая вершина "базисного кубика"
может служить Замыслом для формирования собственного "кубика", отражая истинность
высказывания: "Каждая частица Вселенной содержит в себе информацию обо всей Вселенной".
Правая и левая части рычажных весов, по отношению друг к другу являются «перевертышами».

                                              206
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Поэтому нейтрон и антинейтрон имеют разные функциональные аспекты.
       Нейтрон не состоит из протонов и электронов. Это атом – перевертыш, внутренняя
структура которого характеризуется антипротонно - позитронной парой. Это значит, что
нейтрон являясь неделимым, несет в себе функциональный аспект атома водорода, и
характеризует собой Меру, в соответствии с которой формируются все химические элементы.
Нейтрон-это Замысел атома химического элемента. Это «атомный квант», в соответствии с
которым квантуются все химические элементы и который используется на всех уровнях
организации Периодической системы химических элементов, формируя на этих уровнях, по
образу и подобию, собственную меру формирования оболочек и подоболочек Периодической
системы («атомные кванты» подоболочек и оболочек Периодической системы. При этом всякий
раз, когда нейтрон трансформируется в свою противоположность (антинейтрон) происходит его
распад на протонно-электронную пару, увеличивая заряд атома, а всякий раз, когда происходит
синтез нейтрона, происходит обратный процесс- уменьшение заряда атома. Таким образом,
можно сказать, что нейтрон характеризуется внутренней двойственностью, отражая
функциональный аспект протонно-электронной пары, в то время как антинейтрон
характеризует структурные свойства проявленной протонно-электронной пары (атома).
Поэтому попытка трансформировать функцию нейтрона вызывает рождение атома, а попытка
трансформировать атом в нейтрон вызывает распад атома.
9.5.8.ПРИНЦИПЫ ФОРМИРОВАНИЯ АТОМНЫХ ПОДОБОЛОЧЕК И ОБОЛОЧЕК
       Современным физикам известны следующие принципы и правила формирования
атомных оболочек и подоболочек:
а) Принцип наименьшей энергии
Сначала заполняются атомные орбитали с меньшей энергией (речь идет об электронных
конфигурациях в основном состоянии). Заметим, что ядерные оболочки заполняются в
соответствии с принципом наибольшей энергии).
б)Принцип Паули
В атоме состояния двух электронов должны различаться хотя бы одним из четырех квантовых
чисел (n,l,ms,ml). Следовательно, на одной атомной орбитали может находиться или один
электрон с произвольным значением ms, или пара электронов с различными значениями ms:
+1\2 и -1/2, т.е.с противоположными (или антипараллельными)        спинами. Этот принцип
считается квантовомеханическим законом и его нарушение считается невозможным.
в)Правило Хунда. На атомных орбиталях электроны располагаются так, чтобы сохранилось
наибольшее число электронов с параллельными спинами.
Такая конфигурация будет соответствовать наименьшей энергии.
г)Правило Клечковского. При увеличении заряда ядра атома заполнение атомных орбиталей
происходит последовательно таким образом, что вначале заполняются орбитали с меньшим
значением суммы главного и орбитального квантовых чисел (n+l).При одинаковых значениях
суммы (n+l) сначала заполняются орбитали с меньшим значением главного квантового числа
n. Этим правилам и принципам соответствуют спектры расщепления атомов химических
элементов. Исследование атомных спектров, принципов и правил формирования подоболочек и
оболочек химических элементов позволили уточнить структуру Периодической системы. В
общем виде эта структуру отображена ниже, в квантово-механическом представлении.
       Эта таблица рассматривает Периодическую систему химических элементов уже с
позиций современной квантово-механической        Картины Мира. Квантово- механическое
представление Периодической таблицы позволяет более глубоко осознать многоуровневость
строения Периодической системы, и что периодичность свойств химических элементов
 определяется свойствами подоболочек и оболочек, которые на каждом уровне иерархии
формируются по образу и подобию. Это представление характеризует последнее достижение
научной мысли в рамках Периодической системы химических элементов. Однако стереотипы
мышления диктуют: разве еще можно узнать что-либо новое о свойствах Периодической
системы? Оказывается можно.
                                              207
М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




              рис. 156
                           208
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      Единая наука, в фундаменте которой лежит Абсолютный закон сохранения двойственного
отношения, который никогда не нарушается, а только переходит из одной формы сохранения в
другую, позволяет нам провести в единстве анализ и синтез Периодической системы
химических элементов и показать ее взаимосвязи с Периодическими системами Микромира и
Мегамира.
   В основе квантово-механической модели Периодической системы лежит ее оболочечное
представление,     количественный       состав      которой  характеризуется    числовой
последовательностью
                        <<2>,<2,6>,<2,6,10>,<2,6,10,14>>
На рисунках ниже приведена схема расщепления Великого предела (нейтрона), который несет
в себе информацию о всей Периодической таблице (Поле Творения Периодической таблицы).
Справа показана радуга из 9-ти оболочек Периодической таблицы, структура которых
приведена выше, в таблице квантово-механического представления.
В нижнем рисунке приведена магическая матрица спектров, из которой мы снова можем
сделать заключение о том, что все оболочки (и подоболочки) в Периодической системе
химических элементов формируются в соответствии с принципом дополнительности.




                                рис. 157
Расписывая детально магическую матрицу спектров, используя скобки Дирака, мы получаем
Спектральную     матрицу подоболочек, которые связаны между собой отношениями
дополнительности, интегрируясь в оболочки.



                                              209
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                             рис. 158
Эту матрицу можно отобразить в ином виде, в котором отношения дополнительности записаны
в иной форме.




                             рис. 159
Эта матрица характеризует интегральный спектр расщепления Периодической системы
химических элементов в целом. Она позволяет более глубоко осмыслить, например, спектры
расщепления Лаймана, Пашена и др.
В этой спектральной матрице подоболочки вида <альфа| обозначены красным цветом, а
подоболочки |омега> -синим. Из этой матрицы видно, что все одноименные "вертикальные"
подоболочки группируются попарно, то мы получим следующую интегральную матрицу,
характеризующую спектр простых элементов Периодической системы. Эта             матрица
примечательна тем, что в ней содержится, в правой и левой частях ровно 10 подоболочек, а
обще число подоболочек равно 20.
      С позиций Единого закона они формируют Куб Закона простых элементов (8 вершин
куба+ двойственный "Великий предел" на пересечении всех диагоналей Куба Закона).
 Простые элементы являются Мерой, определяющей свойства порождаемых ими элементов в
собственных Полях Творения.
                                      Поле творения
                     Поле творения Ян            Мера Поля Инь
                       Мера Поля Ян            Поле творения Инь
    Меня можно обвинить в том, что я употребляю "несъедобную" для академического
мышления категорию "Поле Творения". Однако для этой категории есть серьезные основания.
Всем хорошо известно многообразие определений для одних и тех же категорий, когда
терминология еще не устоялась. Однако категория «Поле Творения» дана Свыше (через
Кривченко Г.М.) и раскрыта в схеме расщепления монады "Ян-Инь", приведенной на рисунке.
  Каждая монада для собственного "Поля Творения" является Мерой, определяющей границы
этого Поля и его свойства. Это отчетливо видно из схемы расщепления уровней энергии
атома. Мера численно характеризует закон сохранения двойственного отношения. Она лежит в
основе "начала системы координат" любого двойственного отношения. И потому она
формирует собственные "мировые константы" на любом уровне иерархии эволюции
двойственного отношения.
                                              210
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       Другими словами, Закон сохранения двойственного отношения (принцип
дополнительности) никогда не нарушатся. Он является абсолютным, но может переходить из
одной формы сохранения в другую, дифференцируясь (или интегрируясь) в процессе
эволюции.     Главным     звеном    Периодической     системы     химических    элементов,
характеризующим Замысел всей системы, является двойственное отношение "протон-
электрон". Это звено характеризуется внешней двойственностью. Великим пределом этой
монады с внешней двойственностью является нейтрон. Данный рисунок детализирует Поле
творения. Нейтрон характеризует Меру творения Замысла всей системы на всей уровнях
иерархии. Распадаясь, нейтрон увеличивает заряд химического элемента и химический элемент
трансформируется в новое состояние, осуществляет фазовый переход на более высокий уровень
иерархии. Если же в атоме происходит синтез нового нейтрона, то происходит процесс распада
химического элемента. Он переходит на боле низкий уровень иерархии. Эти процессы
отображены в рычажных весах, приведенными вверху рисунка. Разворачивая эту схему, мы
получим следующую структуру «Поля Творения».




           рис. 160                          рис. 161
Эта схема иллюстрирует проявление принципа дополнительности на более глубоком уровне его
проявления. В этом Поле Творения каждая оболочка характеризуется триединством. Здесь в
каждом периоде формируется собственный мета-элемент (с внешней двойственностью).
А вот как выглядит окончательно магическая матрица. В этой матрице совокупность
                                 протонно-электронных пар в нижней треугольной матрице
                                 по горизонтали формирует числовую последовательность
                                 <2,8,18,32,32,18,8,2>, в верней треугольной матрице эта
                                 последовательность       будет     иметь     иной      вид
                                 <2,2,8,8,18,18,32,32>,   т.е.   эти    последовательности
                                 характеризуются дополнительностью. Если в нижней части
                                 матрицы       эта    последовательность     представляется
                                 развернутой и состоит из двух дополнительных половинок,
                                 то в верхней части матрицы эти половинки наложены друг
                                 на друга (со сдвигом на одну позицию). По вертикали мы
                                 видим      иную     картину    формирования      числовых
                                 последовательностей:
                                 В правой части формируется развернутая числовая
                                 последовательность <2,8,18,32,32,18,8,2>, в то время как в
                                 левой части эта последовательность наложена
             рис. 162
                                              211
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


друг на друга со сдвигом: <2,2,8,8,18,18,32,32>.
На рисунке ниже, для сравнения, приведена «классическая» схема атомных спектров, из
которых отчетливо видно «взаимопроникновение уровней энергии атомных подоболочек и
оболочек друг в друга.




                                     рис.163
На самом деле они не взаимопроникают. Это только их проекции на выбранную плоскость.
Поскольку каждая подоболочка, оболочка атома имеет свой собственный «атомный квант», то
То они могут не взаимодействовать друг с другом, не мешать друг другу, характеризоваться по
отношению друг с другом «невесомостью» (в соответствии с законом всемирного тяготения и
законом Кулона). Здесь эти законы проявляют свою инвариантность.
Если внутри подоболочки, электроны (протоны) взаимодействуют друг с другом, то интеграция
в оболочку трансформирует их в новый «энергетический квант». В замкнутой оболочке
подоболочки относительно друг друга нейтральны ( и невесомы), что свидетельствует о том,
что электромагнитное поле подоболочек замкнуто и формирует собственную «сферу
гравитации», а подоболочки относительно друг друга находятся в состоянии «невесомости».
       Таким образом, из этих рисунков можно непосредственно увидеть, что каждая оболочка
формирует двойственные цепочки на любом уровне иерархии. При этом каждая оболочка, в
результате замыкания ("И Последний становится Первым") формирует собственный Великий
предел (мета-элемент), скрывая в себе внутренние структуры и трансформируясь              в
"первочастицы", которые с точки зрения внешнего наблюдателя являются бесструктурными.
И это действительно так, т.к. подобная первочастица начинает отражать "функциональный"
аспект замкнутых подоболочек и оболочек.
Эти схемы свидетельствуют о том, что в Периодической системе химических элементов НЕТ
ХАОСА. Здесь все строго упорядочено. Посмотрите на магическую матрицу спектров
расщепления. Оказывается, что схемы взаимопроникновения уровней энергии в атомах
подчиняются тривиальному закону, который современной науке еще не известен. Наука этого
закона в упор не видит. В строках этой матрицы оболочки формируются из упорядоченной
последовательности s, p, d, f -подоболочек, имеющих один и тот же уровень иерархии,
исповедуя принцип "от простого к сложному". Но вот по вертикали формируются подоболочки
и оболочки иного типа, исповедующие принцип "от сложного к простому".       Таким образом,

                                              212
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


эта матрица отражает принцип оптимального саморегулирования подоболочек и оболочек
атомов, принцип максимина.




  Эти рычажные весы оболочек Периодической системы дают первое представление о том,
что Природа всюду использует одни и те же алгоритмы взаимодействия.
      Вся Периодическая система порождается одним единственным простым элементом
(«атомным квантом»)-нейтроном. Рычажные весы подоболочек и оболочек периодической
системы со всей очевидностью подтверждают свойства генетических «перевертышей» и
перевертышей» химических. Рычажные весы со всей очевидностью свидетельствуют о том, что
      Периодическая таблица имеет только 8 оболочек, которые занимают в Кубе Закона
строго выделенное местоположение и ориентацию в пространстве-времени химических
элементов. Поэтому химические элементы с номерами 119-120 принадлежат одновременно
двум периодам. Они являются последними элементами Периодической системы химических
элементов и одновременно они являются первыми элементами Периодической системы
звездных элементов, подтверждая тем самым божественно простую Истину: «И последний
становится Первым», подобно тому, как последняя нота «до» текущей октавы становится
первой нотой «до» следующей октавы.
9.5.9. ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ ХИМИЧЕСКИХ
ЭЛЕМЕНТОВ
       Периодическая система химических элементов                 отражает двойственную
(дополнительную) природу корпускулярно-волнового дуализма. Единство "частицы" и "волны"
-это и есть тот изначальный крест, который несет в себе Периодическая система химических
элементов.
                             Частица             Мера волны
                                                                  ;
                          Мера частицы              Волна
При этом
                                        Мера частицы
                              МЕРА                          1
                                         Мера волны
                                       порождает рычажное уравнение (принцип максимина)
                                            Частица max              Мера волны
                                                                                     ;
                                            Мера частицы            Волна min
                                     которое характеризует процесс «конденсации» волны в
                                     «частицу». Если протон - электронную пару
                                     представить в виде волны, то рычажное уравнение
                                     будет характеризовать процесс синтеза нейтрона.
                                     Если указанная выше Мера будет                   иметь
                                     отрицательную мерность, т.е.
                                                          Мера частицы
                                                МЕРА                          1
                                                           Мера волны
                                     То она будет порождать рычажное уравнение (принцип
                                     минимакса),
                                            Частица min              Мера волны
                                                                                     ;
                                            Мера частицы            Волна max
                                     которое будет характеризовать процесс распада
                                     нейтрона.
               рис.164
                                              213
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Рычажная формула атома химического элемента, в общем случае может иметь вид
                          p                e |ν |p
                                                         , n 1,2, … ,120
                       p |ν |e                e
 Почему распадается нейтрон, имеющий с внутреннюю структуру e |ν |p ?
Да потому, что это антинейтрон (антимир), и как только он формируется, то он немедленно
распадается. Эта рычажная формула отражает принцип триединства
                                             | |
Эта базисная тройка, которая может порождать два типа декартовых систем координат -
дуадную и триадную. Из этой схемы видно, что дуадная система координат химических
элементов отражает единство мира и антимира, т.е. характеризует антагонистическое единство.
В триадной системе ситуация совершенно иная. Здесь нет античастиц, а потому такая система
не является антагонистической. Здесь триады являются комплексно-сопряженными               и
характеризуют гармонию единства. Возвращаясь к предыдущему рисунку, отметим, что
процессы саморегулирования в левом рисунке отражают единство борьбы антагонистических
противоположностей, в то время как процессы саморегулирования в правом рисунке
характеризуются единством дополнительных противоположностей. При этом циклический
характер процессов саморегулирования в атоме позволяет сделать вывод о том, что эти схемы,
являясь дополнительными, должны проявляться на всех смежных уровнях иерархии, на всех
уровнях организации материи, Так, например, эти схемы порождают Цветок Жизни всех
семейств микромира(см.[7.2.]).
      Рычажные весы декартовой системы координат позволяют видеть в единстве
структурный и волновой аспекты Периодической системы химических элементов. В
Приложении свойства этих систем декартовых координат описаны более подробно. Здесь мы
только отметим, что Периодическая система химических элементов формируется в рамках
триадной декартовой системы координат. Но даже здесь этот закон, при переходе от одного
периода к другому, может характеризоваться чередованием дуадных и триадных систем
координат пространства-времени химических элементов.
9.5.10. ТКАЦКИЙ СТАНОК ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ
Последовательность формирования атомных подоболочек и оболочек, приведена на рисунках
ниже. Эти рисунки отражает глобальный принцип дополнительности, который может быть
проявлен в Периодической системе химических элементов. Здесь четыре сектора формируют
рычажные весы
  Корпускулярная Периодическая система                  Мера непрерывности
                                                                                        ;
            Мера дискретности                     Волновая Периодическая система
Корпускулярная Периодическая система-это сами химические элементы, а Волновая
периодическая система представляет волновой геном химических элементов. И эти две системы
существуют в единстве. При этом Мера характеризует пределы собственной «потенциальной
ямы» для каждого химического элемента, для каждой подоболочки и оболочки Периодической
системы и для Периодической системы в целом. Как только, под влиянием внешних (или
внутренних) возмущений, тот или иной простой элемент выходит из состояния равновесия, то
возникаю процессы фазовых переходов этих элементов в новое состояние. Для Периодической
системы в целом, как простого элемента, при выходе за пределы собственной Меры,
происходит ее трансформация в смежные формы микромира (Периодическая система семейств
элементарных частиц), мегамира (Периодическая система звездных элементов), характеризуя,
таким образом, принцип триединства. Рассмотрим теперь           принципы формирования
Периодической системы химических элементов, которые являются общими для всех
химических элементов, без исключения.



                                               214
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                               рис. 165
Эти рисунки дополняют друг друга. Они полностью соответствуют известным принципам и
правилам формирования подоболочек и оболочек. Из этой схемы можно сделать следующие
выводы:
а) эта схема соткана из единственного принципа дополнительности, который формирует
«ткацкий станок вышивания крестиком» всей Периодической системы химических элементов,
по образу и подобию со смежными с ней Периодическими системами микромира и мегамира;
б) принцип дополнительности отражает суть Единого закон формирования подоболочек и
оболочек Периодической системы;




                                             215
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


б) «ткацкий станок вышивания крестиком", Единый закон формирования Периодической
системы химических элементов, не может не проявляться и в других Периодических системах,
например, в алгоритмах формирования генетического кода.
   Из Единого закона формирования подоболочек и оболочек Периодической системы следует,
что все четыре "базисные стихии" формирования подоболочек и оболочек "имеют место быть".
При этом две "базисные стихии" на одной диагонали «ткацкого станка» Периодической
системы будут характеризовать принципы заполнения электронных и ядерных подоболочек и
оболочек. Две "базисные стихии" на другой диагонали будут характеризовать волновой аспект
Периодической системы химических элементов.           Рисунок, приведенный ниже, дает
дополнительную информацию о Едином законе формирования Периодической системы
химических элементов.




                              рис. 166
На этом рисунке "вышивание крестиком" отражено красными стрелками. Всякий раз, когда
завершается текущий обход по кресту, происходит замыкание "Последнего на Первый"
(показаны пунктирными синими стрелками). Эти "стрелки" стягивают в единые цепочки все
одноименные подоболочки. На этом рисунке не показана стрелка между Md и Nd
подоболочками, хотя такая стрелка, по моему мнению, должна сформироваться. Более того,
подобна стрелка может соединять подоболочки Nf и Оf .        Некоторая неопределенность
существует также во взаимосвязях между подоболочками K, L, M оболочек.
      Рассмотренные выше принципы «вышивания крестиком» Периодической системы, для
современных людей, даже если они имеют высокий уровень учености, видимо, не имеет
никакого значения, ибо, по их мнению, теория ничего не значит, пока она не подтверждена
практикой, но сами они даже не пошевелят пальцем, чтобы проверить эту теорию на практике,
а потому они исповедуют принцип : «Мне это не надо. Тебе надо? Вот и доказывай это на
практике». И у меня не остается иного выбора. Итак, теперь следует осознать природу этого
                                              216
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


феноменального «ткацкого станка». Современная химия, с момента открытия Периодического
Закона химических элементов и до наших дней, так и не смогла найти на вопрос о природе
периодичности изменения свойств атомов. Рассмотренные выше основные современные
представления о формах Периодической таблицы, содержат отклонения от «стандартных
правил» формирования подоболочек, оболочек и периодов этой системы. И это воспринимается
как норма, в соответствии с которой философы и ученые других сфер знания     делают
далеко идущие выводы, что природа использует принципы случайности, неопределенности и
т.д. Однако применительно к Единому закону, который находит свое отражение в самой
фундаментальной Периодической системе, в неживой природе подобные выводы совершенно
не применимы. Ниже приводятся последовательно все этапы формирования генетического кода
Периодической системы химических элементов.
9.5.11.РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ
     В моей монографии «Химия Новое мышление» подробно обоснованы все промежуточные
этапы формирования «рычажной таблицы» Периодической системы. Поэтому приведем ее в
окончательной форме, в которой все подоболочки и оболочки формируются строго
последовательно с установленным порядком.
     Замысел твоерния Периодической системы уже изначально является Мерой, в
соответствии с которой формируются первая пара химичскиый первая подоболочка химических
элементов (водород).ки и оболочки атомов химх элемнтов. Эта пара становится Мерой для
формирования следующей пары. При дальнейшем синтезе химических элементов в роли Меры
будут выступать соответствующие пары подоболочек химичских элементов. Как только двпе
подоболочки замкнулись в единую оболочку, то они становятся мерой для формирования двух
дополнительных, более сложных подоболочек Периодической системы.




                                          рис. 167

                                              217
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      Система рычажных весов, приведенная ниже, позволяет понять причину
взаимопроникновения уровней энергии подоболочек друг в друга. Они не смешиваются и не
проникают друг в друга. Их отношения формируются и регулируются принципом
дополнительности.
ПЕРВЫЙ ПЕРИОД

     :                      ;

                                      :                         ;
ВТОРОЙ ПЕРИОД
Во втором периоде появляются уже клеточные матрицы, в которых присутствует (не в явном
виде) единичные элементы. Они характеризуют «мировую ось вращения», вокруг которой
вращаются все остальные элементы этой матрицы. Единица-это «невидимая рука» матрицы.
Здесь даже отдельные элементы представлены в матричном виде, т.к. они характеризуются
«внутренней» структурой.


     :                                          ;




                            :




      :




                            :


      Из этого рисунка видно, что в первом периоде формируется две подоболочки, с
одинаковой структурой «рычажных весов». Во втором периоде мы также видим две
подоболочки <2p,3s> и <3p,4s> , которые формируются строго последовательно, друг за
другом. Сначала формируется первая подоболочка, а потом она копируется, по образу и
подобию.




                                              218
                     М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                       рис. 168
      Данный рисунок отражает процессы формирования третьего периода Периодической
таблицы. Стрелка вверху соединяет последние рычажные весы второй подоболочки второго
периода с первой подоболочкой (3d) третьего периода. В этом периоде рычажные весы
химических элементов также группируются в две подоболочки и формируются по образу и
подобию, формируя последовательности подоболочек <3d,4p,5s> и <4d,5p,6s>. Система
рычажных весов, приведенная ниже, позволяет более глубоко познать природные
операционные механизмы Единого закона эволюции материи, которые на всех уровнях
иерархии материи формируют «ткацкие станки вышивания крестиком» собственных
Периодических систем и подсистем.

ТРЕТИЙ ПЕРИОД



     :




                 :                                                                 ;




     :                                                                ;



                                                219
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                  :                                                                 ;




     :                                                   ;




                  :


Эта система рычажных весов можно отобразить теперь в матричном виде.




                                               рис.169
                                                 220
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


В этой клеточной матрице собственно химические элементы размещаются в клеточных
матрицах, выделенных желтым цветом. Красным цветом обозначены уже существующие
«клеточные» оболочки и подоболочки, определяющие Меру, по образу и подобию которых
формируются текущие подоболочки и оболочки. Клеточные матрицы подоболочек (1:1, 1:3,
1:3:5,... наглядно демонстрируют принципы объединения этих подоболочек в оболочки. При
этом клеточные матрицы          периодов I-II формируют собственные клеточные матрицы
размерностью [2х2], а клеточная матрица периода III сворачивается в матрицу размерностью
[3х3]. Однако «внутренние» клеточные матрицы во всех периодах являются клеточными
матрицами размерностью[2x2].
         На всех уровнях иерархии Периодической системы все подоболочки и оболочки
вышиваются крестиком.




                                                рис.170
        На этом рисунке приведена схема «вышивания крестиком» для периода II. Из этого
рисунка видно, что клеточные матрицы М играют роль Меры для формирования клеточных
матриц L-N.
        Процесс «вышивания крестиком» в «ткацком станке» тривиально прост. Всякий раз,
когда сформируется пара дополнительных подоболочек и замкнется в единую оболочку,
возникает и ее «волновой фантом», с которого копируются, по образу и подобию, подоболочки
следующего уровня иерархии. Другими словами, Периодическая система химических
элементов копируется по тому же самому алгоритму, что и молекулы ДНК. Поэтому рисунок
отражает принцип глобальной взаимосвязи «Всего со Всем». Он позволяет познать самые
сокровенные тайны не только Периодической системы химических элементов, но и других
природных систем, например, он может помочь познать самые сокровенные тайны
генетического кода, в котором каждый кодон связан с каждым. Он сможет помочь понять
самые сокровенные тайны функционирования мозга человека, в котором каждый нейрон левого
полушария связан с каждым нейроном правого полушария собственными рычажными весами.
        А теперь рассмотрим самый сложный уровень формирования Периодической системы
химических элементов. И здесь мы видим те же правила формирования оболочек и
подоболочек, но только более сложных. Здесь вначале формируется первая оболочка <4f,5d,6p,
7s>, а затем вторая, дополнительная оболочка <5f,6d,7p,8s>.

                                              221
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      Главная особенность этого периода заключается в том, что третий период
завершил формирование внешних оболочек Периодической системы и, начиная с
четвертого периода, Периодическая система начинает сворачиваться в Замысел
Периодической системы звездных элементов.
      Поэтому самая первая подоболочка (4f) не может использовать в качестве Меры
дополнительную пару                 . Поэтому у атома       возникает проблема
формирования Меры.




                                            рис.171
      Эта проблема решается путем формирования Меры путем «отката» назад и
формирования новой Меры (4f-подоболочки) и только затем завершается формирование 6р-
подоболочки, а 4f-подоболочка в следующих рычажных весах




     :                                                                           ;




         :                                                                           ;




                                              222
                         М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




     :                                                                                     ;




          :




     :                                                                                     ;




                     :                                                                 ;




     :                                                    ;




                 :                                                     ;


      В этом периоде появляются две матрицы, размерностью 4х3, в которых присутствуют
три единичных элемента. Эти элементы формируют единичную триаду, которая формирует
новую «мировую ось вращения» этих матриц.
      Приведенная выше система рычажных весов, составленная из клеточных матриц,
отражает Периодический закон эволюции химических элементов более глубоко.
      Аналогичные свойства будут иметь и генетические подоболочки и оболочки.
9.5.12. МАТРИЧНАЯ ФОРМА ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ
      Ниже представлена еще одна форма представления Периодической системы в виде
совокупности клеточных матриц. В этой строго упорядоченной совокупности клеточных
матриц нет искажений. Здесь каждый химический элемент связан с каждым собственными

                                                    223
                  М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


рычажными весами, ибо совокупность рычажных весов позволяет определить инвариантные
преобразования, устанавливающие взаимосвязь каждого химического элемента с каждым.
      Матричная форма представления Периодической системы открывает совершенно новые
горизонты для эволюционной химии, ибо позволяет прогнозировать свойства химических
соединений, получаемых путем формального умножения клеточных матриц.
      В приводимых клеточных матрицах красным цветом выделены элементы, подоболочки и
оболочки, которые играют роль Меры при формировании текущей клеточной матрицы.
Желтым цветом выделены фрагменты клеточных матриц, которые характеризуют свойства и
местоположение химических элементов в Периодической таблице.




                                  рис.172
                                             224
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


       Посмотрите, как неукоснительно строго соблюдаются принципы формирования
Периодической системы. Здесь нет ни одного, даже самого маленького отклонения от
установленных правил:       <1s>,         <2s>
                                  <2p,3s>      <3p,4s>
                                  <3d,4p,5s> <4d,5p,6s>
                                 <4f,5d,6p,7s> <5f,6d,7p,8s>
       Таким образом, в Периодической системе химических элементов нет места хаосу, нет
места неопределенности и «квантовой запутанности». Здесь нет места спонтанной
самоорганизации. Периодическая таблица не рождается из хаоса. Она формируется из Замысла
Периодической системы, который был сформирован уже в микромире.
       Из анализа рисунков и системы рычажных весов можно увидеть, как строго и
неукоснительно ведется в Периодической системе химических элементов «бухгалтерский счет
и учет» (правила двойного счета и учета в экономике при составлении бухгалтерского баланса),
в соответствии с принципом дополнительности.
       Завершая этой фундаментальный анализ Периодической системы, мы приходим к
выводу, что все подоболочки и оболочки Периодической системы разворачиваются из одной
единственной оболочки микромира (нейтрон) и сворачиваются в одну единственную оболочку
(звездный нейтрон), которая порождает Периодическую систему «нейтронных звезд».
9.5.13. КРИСТАЛЛИЧЕСКАЯ РЕШЕТКА ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЫ
     Связывая с каждой подоболочкой ее спин, который определяет ориентацию ее «вектора
стрелы времени», мы получим следующую схему, на которой приведена принципиально новая
форма отображения Периодической системы химических элементов. Ориентация «стрелы
времени» в подоболочках этой модели определена в форме соответствующих базисных орт,
размещенный в соответствующих вершинах кубиков, приведенных рядом с подоболочками.
      Как отмечалось выше, существует множество форм отображения Периодической
таблицы, но кубическая форма является самой фундаментальной и это будет обосновано ниже.
В этой схеме нет искажений и отклонений от принципа дополнительности. Здесь каждая
вершина связана с каждой вершиной собственной мерой, формируя собственные рычажные
весы. Здесь каждая подоболочка и оболочка характеризуется строго преемственностью и
формируется по образу и подобию с предыдущей, используя ее как Меру подобия.
     Рисунок, приведенный ниже, отображает свойства химических элементов первых трех
периодов (из четырех). Принцип дополнительности коснулся и переосмысления периодов
Периодической системы. Каждый период (из четырех) характеризуется дополнительностью и
может разворачиваться в два полупериода, которые в сумме дают восемь строк классической
Периодической таблицы. В первом периоде принцип дополнительности применяется к двум
«перекладинам» креста базисных рычажных весов. Во втором периоде, принцип
дополнительности проявлен в двойственности дополнительных базисных кубиков, каждый из
которых формируется дополнительной парой базисных рычажных весов.




                                               225
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                       рис. 173
      В третьем периоде происходит формирование рычажных весов из четырех
дополнительных кубиков, каждый из которых имеет уже 9-ю вершину (на пересечении
диагоналей). При этом предыдущий период оказывается свернутым в простой элемент (монада
с внешней двойственностью), которая отражает Замысел этого периода.




                                              226
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                          рис. 174
      Четвертый период является самым сложным, но и он формируется по образу и подобию,
формируя базисный кубик, каждая вершина которого является базисным кубиком. В результате
данный период формирует кристалл, который я называю гиперкубом. Из этой схемы можно
осознать, что Целостная Периодическая система характеризуется корпускулярно-волновым
единством и что между всеми ее подоболочками и оболочками будут справедливы отношения
дополнительности.
Из схемы формирования подоболочек и оболочек можно увидеть, что они формируются
алгоритмом "вышивания крестиком". На схеме квадратиками выделены пути "крестного хода",
а синие пунктирные стрелки показывают направления "вышивания крестиком".
Эта схема вообще обладает феноменальными, с точки зрения науки, свойствами. Она
"проявляет" новое видение свойств Единого закона эволюции двойственного отношения.
    Во-первых, схема формирования составлена в полном соответствии с принципом
дополнительности (и вытекающими из него законами сохранения симметрии). В верхней части
схемы отображены алгоритмы формирования, в которых энергетика подоболочек и оболочек
                                              227
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


увеличивается в процессе увеличения их сложности. В нижней части схемы отражается
вариант, при котором по мере увеличения сложности подоболочек и оболочек их энергетика
уменьшается.
   Во-вторых, здесь отражается четыре дополнительные схемы формирования оболочек и
подоболочек, которые формируют Единые рычажные весы Периодической системы
химических элементов. Это четыре "базисных стихии" Периодической системы.
    В-третьих, из этой схемы видно, что имеет место процесс формирования двойной,
комплементарной, спирали из оболочек и подоболочек. Посмотрите, по горизонтали оболочки
формируются из подоболочек, имеющих один и тот же уровень иерархии, а по вертикали
формируются оболочки, в которых подоболочки имеют разные уровни энергетики.
     В-четвертых, эта схема демонстрирует "ткацкий станок вышивания крестиком"
подоболочек и оболочек химических элементов (и Периодической системы в целом).
Посмотрите, как элегантно формируются подоболочки и оболочки в процессе "крестного
хода". Алгоритм "вышивания крестиком" на схеме показан пунктирными синими стрелками.
     В-пятых, принципы формирования оболочек Периодической системы химических
элементов, приведенные на этой схеме, выявляют природу иерархических связей между
подоболочками и оболочками (по горизонтали и вертикали):
1) все подоболочки, имеющие один и тот же уровень, формируются по принципу "от простого
к сложному", а все подоболочки, принадлежащие смежным уровням иерархии, формируются
"от сложного к простому"; в результате такой процедуры формируются рычажные весы.
2)отношения между подоболочками, имеющими один и тот же уровень иерархии
(принадлежащими к одной и той же оболочке), характеризуются отношениями координации;
9.5.ГЕНЕТИКА МОЗГА
    «Математически доказано, что за пределами физического мира существует еще более
     сложно организованный — волновой мир».                Академик Ф. Я. Шипунов.
    "Живые чувства выше мертвой материи, ум выше чувств, разум выше ума, а она (душа)
     еще выше, чем разум".                                       (Бхагават -Гита)
9.5.1. МОЗГ. ПАМЯТЬ. МЫШЛЕНИЕ
     Существует много наук о человеке, изучающих его анатомию, физические, психические и
социальные свойства и особенности. В рамках этих наук особое место принадлежит наукам,
которые, так или иначе, занимаются непосредственным изучением человеческого мозга,
процессов мышления и сознания.
     Но, далеко ли продвинулся человек на пути познания собственного мозга? Видимо, не
очень, о чем красноречиво свидетельствует вышеприведенный, довольно презрительный, ответ
иного разума на вопрос о человеческом Разуме.
Ченнелинг (20.05.2003):
    Когда на земле начнет возрождаться Разум?
    Когда вы познаете свои мозги.
                                 (Аштар Шеран).
И в этой нелестной для человеческого разума оценке очень много истины.
    В истории эволюции человеческого разума были два надлома, отражающие коренное
измерение в уровень мышления.
  Первый удар человечество испытало после появления учения Ч.Дарвина, где обосновывалась
эволюционная теория происхождения человека от обезьяны.
  Второй удар нанес человечеству З.Фрейд, который обосновал природу сознания человека на
основе "бессознательного". Дальнейшее развитие эта теория нашла у К.Юнга, обосновавшего
общественное сознание с позиций "коллективно-бессознательного".



                                              228
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


   Третий удар любимому человечеству наносит милогия, которая обосновывает, что человек
уже давно превратился пусть и в самого совершенного, но биоробота с памятью, способного к
самосовершенствованию, зомбированного гордыней и величием собственного подсознания.
     Из создавшегося положения существует два выхода. Первый путь - это тот, по которому
так "триумфально!" шествует человечество - дальнейшее скатывание на позиции
"бессознательного" и "коллективно-бессознательного". Этот путь вызывает экспоненциальный
рост энтропии Разума, который уже привел к тому, что уровень расщепления разума каждого
индивидуума становится, как говорят юристы, ничтожным, что и означает самоуничтожение.
Но может ли ничтожный разум, в состоянии "коллективно-бессознательного" хаоса
возродиться? Процессы взаимодействия таких "ничтожных разумов" могут привести только к
физическому уничтожению даже этих "следов" былого разума.
    Истоки второго пути лежат в типе мышления. Если "биороботы" сумеют "отключить"
собственное подсознание, то у них появится шанс стать людьми с ИНЫМ МЫШЛЕНИЕМ.
Оно будет характеризоваться гармонией взаимоотношения сознания и подсознания. при
самодостаточности собственно сознания.




                                    рис. 175
На данном рисунке отражены отношения между «четырьмя стихиями» мышления (живой ум,
сознание, бессознание, подсознание). Символически с каждым «геном» мышления связан
собственный «спин», которые формируют коллективный «спин» соответствующей
комплементарной пары «генов» мышления. С точки зрения «внешнего наблюдателя» в
комплементарных парах их «спины» ориентированы в одном и том же направлении, но со
сдвигом по фазе на 180 градусов, Поэтому «они вращаются» в одном и том же направлении,
подобно двум рукавам спиральной галактики.
Нетрудно увидеть, что данная схема мышления отражает формирование цепочки монокодов, из
которых «плетется» двойная спираль мышления.
Если эта цепочка будет удвоенной, то она будет формировать двойную спираль дуплетных
кодов. Если эта цепочка будет триплетной, то она будет формировать двойную спираль

                                              229
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


триплетных кодов. В этой схеме с запрещенными переходами связана комплементарная пара
инвариантных преобразований
                     РС инвариантность|Р С         инвариантность .
Но как формируются «Замыслы» дуплетных и триплетных кодов мышления?
Может быть, эти запреты связаны с тем, что этот тип инвариантных преобразований является
дуплетным? А что случится, если эти переходы станут разрешенными?




                                  рис. 176
Из этого рисунка видно, что запретной окажется комплементарная пара инвариантных
преобразований
                        С инвариантность|С       инвариантность
Эти переходы смешивают монокод и дуплетный код, формируя триплетную комплементарную
пару. Может быть, в генетическом коде именно эта схема отражает механизмы формирования
триплетного кода?
Рычажные весы мышления можно описать следующим образом
  Живой ум активное мышление                 Мера холодного рассудка бессознание
    Мера живого ума сознание               Холодный рассудок реактивное мышление
Эти весы могут порождать два типа процессов
                  Живой ум                         Бессознание
                      Сознание              Холодный рассудок
Этот процесс характеризуется Мерой
                                          Сознание
                              МЕРА                        1
                                        Бессознание
И отражает доминирование живого ума (активное мышление) над холодным рассудком
(догматическим мышлением).
Если же Мера будет характеризоваться отношением
                                          Сознание
                              МЕРА                        1
                                        Бессознание
                                              230
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


то она порождает диаметрально противоположный процесс-«перевертыш»,
                  Живой ум                       Бессознание
                      Сознание            Холодный рассудок
в котором холодный рассудок доминирует над живым умом. Именно этот процесс
трансформировал человека в биоробота и выходит уже на завершающую стадию, на которой
биоробот трансформируется в биоклона. Это биокиборг, психика которого регулируется из
центров манипулирования подсознанием (биокиборгов нет сознания, как такового, вся его
психическая деятельность полностью определяется подсознательным и коллективно-
подсознательным). Представьте идиотов, которые со счастливой улыбкой на лице будут
убивать друг друга во имя «золотого миллиарда» и вы получите первое представление о том
существе, имя которому биокиборг.
Введем, для краткости, следующие символические обозначения
       Живой ум-А
       Сознание-Ц
       Бессознание –Г
       Подсознание-Т
       Приведенные рычажные уравнения мышления характеризуются дополнительностью и
формируют единое многомерное рычажное уравнение коллективного мышления.
     А                   Г
         Ц           Т                                           БЕССОЗНАНИЕ
                СОЗНАНИЕ                              Т                      Ц
                                                          Г              А
Это многомерное рычажное уравнение отражает процессы оптимального саморегулирования
коллективного мышления в рамках установленной Меры:комплементарной пары
                                СОЗНАНИЕ | БЕССОЗНАНИЕ
В которой клеточные матрицы характеризуют внутреннюю структуру (и процессы) Замысла
Творения этой Меры. Вот только как формируется эта пара? Современная цивилизация
характеризуется типом жизнедеятельности «Бытие определяет сознание», т.е. как
«бессознательное» («коллективно-бесознательное»). Данное уравнение позволяет увидеть, что
коллективное мышление все глубже и глубже скатывается от «бессознательного» к
«подсознательному».
И эти процессы деградации мышления (разума) становятся все более и более стремительными.
И только тогда, когда эта Мера будет изменена на противоположную, только тогда «стрела
времени» изменит свой «бег» и человечество перейдет на другую поверхность ленты Мёбиуса,
отражающую диаметрально противоположный тип жизнедеятельности
«Сознание определяет Бытие», активируя «Живой ум», который начнет жить Со-Знанием
Единого. И если человечество хочет гармонически жить, а не выживать, как скот, то люди
должны начинать жить с Единым Знанием, и каждый из них должен стать политиком,
формируя Единое коллективное сознание.
 Эти четыре стихии мышления (живой ум, сознание, Бессознание, холодный рассудок)
полностью аналогичны четырем стихиям темперамента (холерик, сандвиник, флегматик,
меланхолик).




                                              231
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                       рис.177
Эти рычажные весы несут в себе отпечаток ленты Мёбиуса. Правая и левая части по
отношению друг к другу являются «перевертышами».
В этих рычажных весах с запретными переходами связывается комплементарная пара
                        РС инвариантность|Р С      инвариантность
И если запретный переход станет разрешенным, то эти рычажные весы трансформируются в
другие, в которых с запретными переходами будет связаны уже другая комплементарная пара
 С инвариантность|С        инвариантность




                                             рис.178
                                              232
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Сравнение этих рычажных весов с предыдущими показывает, что система инвариантных
отношений в них является одной и той же.
Придавая системе абстрактных отношений определенный системный смысл, мы будем
получать системы самой разной природы. Поэтому и типы темперамента можно
классифицировать по разному.
Так, например, существуют классификации темперамента, в которых типы темперамента
связываются с телосложением человека.
Особенность приведенных выше схем заключается в том, что каждая «стихия» темперамента и
мышления наложена на собственную декартову систему координат и формирует собственное
пространство-время соответствующей «стихии». Схема также отражает взаимосвязь «стихий»
темперамента и мышления с законами инвариантных преобразований.
Вышеприведенные схемы отражают еще одну важную особенность мышления. Рычажные весы
описывают самый длинный цикл инвариантных преобразований
                                       АЦГТ|ТГЦА
Однако возможны и более короткие циклы
                              АЦ|ЦА , ЦГ|ГЦ , ГТ|ТГ , ТА|АТ
                                   АЦГ|ГЦА , ЦГТ|ТГЦ
Следует отметить, что декартовы системы координат пространства-времени темперамента и
мышления характеризуются как дуадные, т.е. свойства компонент генетического кода
темперамента (и мышления) описываются в рамках многомерного дуадного пространства-
времени и уже изначально содержит в себе антагонизмы (темперамента и мышления), что не
может не приводит к психическим болезням (темперамента и мышления). Вообще, в любых
системах, пространство-время в которых характеризуется дуадностью, там существуют
болезни, кризисы, катаклизмы.
   Хотелось бы, чтобы эти истины, которые будут азбучными для следующих поколений,
первыми восприняли психологи. В противном случае, их воспримут совсем иные люди и
трансформируют в ВЕЛИКОЕ ЗЛО для всех, во благо собственного ЭГО.
9.5.2. ЯЗЫК МЫШЛЕНИЯ МОЗГА
     Важнейшей проблемой современных ученых, является проблема глубокого понимания
синтаксиса и семантики аспектов информационных процессов взаимодействия психики
человека с внешним миром. Однако печальный опыт показывает, что до сих пор семантику
аспектов мышления мозга очень многие понимают и толкуют весьма произвольно, часто не
заботясь ни об источниках этого смысла, ни о его хоть каком-то обосновании.
    Но прежде, чем говорить о языке мышления мозга, надо замолвить несколько слов хотя бы
о коре головного мозга, имеющую сложную структуру.




                                          рис. 179
                                              233
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


  Этот рисунок свидетельствуют о том, что мозг человека изучен достаточно хорошо. Остается
не изученной одна маленькая проблема, которую ученые неустанно пытаются решить, но "воз и
поныне там".
Эта проблема формулируется в следующих вопросах.
1. Каким образом осуществляется запись информации в мозг, и каким образом она
считывается?
2.Где в мозге находятся носители информации? Какова их природа и принципы
функционирования?
3.Где находится память человека и как она устроена?
   Физики постоянно твердят о корпускулярно-волновом единстве, о принципе
дополнительности, но не могут осознать тривиальной истины о том, что всеобщность этих
принципов просто обязана отражаться в структуре и функциях мозга человека.
     Двойственность мозга на самом внешнем уровне иерархии мозга "структура + функция"
отражается в дополнительности левого и правого полушарий мозга. Но при попытке
углубиться внутрь левого или правого полушария, мы обнаружим, что янский и иньский
аспекты мозга будут проявляться на всех уровнях его организации.
    Взаимоотношения мозга с внешним миром также характеризуются дополнительностью.
Приводимые ниже рисунки дают первые представления о взаимоотношениях Объектов и
Субъектов мозга. Объект-Объектные отношения характеризуют внешний мир мозга. Субъект
Субъектные отношения отражают внутренний мир мозга.




                                         рис.180
Отношение между Объектом и Субъектом можно описать рычажными весами.
                            Объект              Мера субъекта
                         Мера объекта              Субъект
Мера уравновешивает физический план отношений между объектом и субъектом и
располагается на дополнительной перекладине весов и характеризует информационную суть.
Отношений между Объектом и Субъектом.
Поэтому рычажные весы можно переписать следующим образом
                        Объект                  Информация о Субъекте
                Информация о объекте                    Субъект
Эти рычажные весы формируют дополнительные процессы:
1.Формирование Образа Объекта и его запоминание;
                     Объект                     Информация о Субъекте
                Информация о объекте                 Субъект
2.Считывание Образа и его воспроизведение

                                              234
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                    Объект                      Информация о Субъекте
               Информация о объекте                 Субъект
  Эти рычажные уравнения объясняют механизмы функционирования мозга, механизмы
трансформации Объекта в Образ), и обратно. Может быть, эти механизмы позволят более
глубоко вникнуть в смыслы самого понятия информации, а не тех измышлений об информации,
которых существует великое множество.
Объединяя эти два процесса в один, мы можем записать многомерные рычажные весы,
порождающие единый механизм многомерного мышления.
       ФИЗИЧЕСКИЙ ПЛАН                                  ВОЛНОВОЙ ПЛАН
   Объект                Мера
    Мера               Субъект                                   Мера Субъекта
             Мера объекта                           Субъект                Мера
                                                       Мера              Объект
Это многомерное рычажное уравнение отражает механизмы оптимального функционирования
мозга, оптимального функционирования памяти.
Из этого уравнения видно, что ПАМЯТЬ, ХРАНЯЩАЯ ОБРАЗЫ ОБЪЕКТОВ, хранится на
волновом уровне. На земном плане есть только временная память, которая также имеет
волновую природу, в которой воспроизводится Образ.
    В теории познания (гносеология) принято считать, что наши знания о чем-то, а
следовательно, и представления, являются единством некоторых обобщенных
пространственно-временных характеристик и определенной системы значений, что это
единство образов и смыслов, раскрывающихся в устойчивом для индивидов данной культуры
смыслах.
      Так философ и психолог академик Б.В. Раушенбах в статье «На пути к целостному
рационально-образному мировосприятию» ("О человеческом в человеке", Политиздат, 1991г)
пишет:
«...Я столкнулся с фактом, что, условно говоря, можно выделить две составляющие языка:
одной пользуется логика рационального научного знания, другой - логика образного
мышления. Это не только два компонента языка, но и два типа постижения мира,
представителям которых подчас бывает трудно понять друг друга....
     Сегодня интенсивно изучается функциональная асимметрия головного мозга. Оказалось,
что левое полушарие обеспечивает главным образом процедуры рационального мышления, а
правое - образное восприятие мира... Принадлежность человека к «физикам» или «лирикам»
зависит, по-видимому, и от того, какое из полушарий у него доминирует. Конечно, это деление
не абсолютно. Но, как правило, один из типов мышления доминирует...".

    Это высказывание свидетельствует о том, что у каждого человека одно из полушарий мозга
является самодостаточным, т.е. оно формирует доминирующий тип мышления. Иерархичность
строения мозга позволяет говорить о том, что подобное доминирование существует на всех
уровнях организации мозга, т.е. на каждом уровне иерархии мышления мозга существуют
самодостаточные взаимоотношения между "янскими" и "иньскими" аспектами мозга.
    В перекладине креста мышления одна отражает образное мышление, вторая - логическое.
Первая соответствует рациональному мышлению, вторая иррациональному.
      Более того, Образное мышление не подвластно времени, ибо оно непрерывно, оно
отражает волновую структуру "пространства-времени" мышления. Оно характеризуется
"частотным разделением каналов" мышления. Левое полушарие, напротив, отражает
корпускулярную природу "пространства-времени" мышления. Здесь все "События и Перемены"
проявляются строго последовательно друг за другом.
   Следовательно, корпускулярно-волновой дуализм является даже более всеобщей категорией,
чем это представляется ученым.
                                              235
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


      Оба эти пути свиты в единую цепочку, отражая единство корпускулярно-волнового
дуализма, и ведут к целостному восприятию мира, оба одинаково существенны, и
пренебрежение одним из них пагубно как для личности, так и для общества...
     При этом одна перекладина креста отражает процессы на физическом уровне, в то время
как другая -на психическом уровне. Одна характеризуется материальной компонентой, а
вторая -полевой составляющей.
     Таким образом, память человека, весь его информационный банк данных, не является
собственностью материалистического мозга, а является собственностью его полевой
составляющей, т.е. лежит в психическо - энергетической сфере. Одна перекладина отражает
дискретные пространственно-временные отношения, другая - отражает функциональный
аспект Объекта.
Многомерное рычажное уравнение функционирования памяти человека, представляет собой
сложную систему, в единстве структуры и функции. Оно позволяет восстанавливать структуру
по функции, а функцию по структуре. Это рычажное уравнение                 соединяет вместе
рациональное и иррациональное, материалистическое и духовное, вещественное и
энергетическое. У гармонично развитых людей оба источника знания - как рационального, так
и иррационального, как образного, так и логического - подобны благодатному дождю, который
дает возможность распуститься цветам духовности...
    Исследования функциональной асимметрии полушарий головного мозга показали, что
различие между полушариями определяется не столько особенностями используемого
информационного материала (вербального, образного и т. п.), сколько способами его
организации, характером обработки информации, т. е. типом мышления
 Вот как описывается дополнительность левополушарного и правополушарного мышления в
БСЭ.
       "Левополушарное» мышление является дискретным и аналитическим, обеспечивает
логически непротиворечивый анализ предметов, явлений и их состояний по определенному
числу признаков. Левое полушарие управляет речью, чтением, счетом, письмом,
рассуждениями и понятиями логическими, «линейными», иерархическими, структурными,
аналитическими, алгебраическими, рациональными, анализом деталей, обработкой новой
информации, обладает способностью к языковому описанию, формированию систем понятий,
иными словами, дискретно-понятийным мышлением.
     «Правополушарное» мышление - целостно-образное,         пространственное, событийное,
симультанное (одномоментное) в отношении свойств объектов, явлений ипространства, их
возможностей и изменений.
Правое полушарие анализирует мелодии и изображения, манипулирует целостными
зрительными и слуховыми образами, пространственными формами и                 отношениями,
ориентацией     в пространстве,    невербальными,        синтетическими, аналоговыми,
интуитивными, холистическими, внерациональными способами обработки информации,
которые можно определить как целостно-образное мышление.
                      Левое полушарие                  ОБРАЗЫ
                          СМЫСЛЫ                 Правое полушарие
      Из вышеизложенного можно смело сделать вывод о том,. что отношения между
левополушарным      мышлением       и    правополушарным      характеризуются     гармонией
дополнительности. Более того, можно сделать вывод о том, что каждый нейрон левого
полушария связан с каждый нейроном правого полушария, формируют Единую нейронную
сеть Мозга человека. В этом мозге нет эго-нейронов. И если такие «нейроны появляются», то
это приводит к болезни мозга.




                                              236
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


9.5.ГЕНЕТИКА СОЦИУМА

9.5.1. ГЕНЕТИКА ТИПОВ ЛИЧНОСТИ
  Типология, которую создал К. Г. Юнг, позволяет смотреть на каждого индивида как на
носителя определенной социальной функции, которая обусловливается типом его личности или
интеллекта. Необходимое условие функционирования любого организма - двойная связь с
окружающим миром. Эта типология была усовершенствована соционикой, в которой человек
наделяется четырьмя базисными функциями (или четыре способности приспособления к
внешнему миру). Суть этой модели можно описать следующим образом.
   "Это как бы четыре группы возможностей человека, которые в дальнейшем будем называть
экстравертными и обозначать следующими символами:        ,   ,    ,   .
    -логика: способность собирать информацию о внешних процессах;
    -этика: способность собирать информацию о внутренних процессах, которые происходят во
внутреннем мире человека,
    -сенсорика: Способность иметь точную информацию о форме и внешности окружающих
объектов;
   -интуиция: способность разбираться в структуре и потенциальных способностях .
Этим четырем типам в соционики были поставлены дополнительные
      Любой вид информации обрабатывается одним из двух способов: информация об
объектах       и их структуре     усваивается на фоне расстояния между ними -         (белая
логика) и на фоне их взаимного притяжения друг к другу -        (белая этика). Информация о
процессах осмысливается на фоне времени -      (белая интуиция) и на фоне самочувствия -
(белая сенсорика).
Итак, есть четыре пространственные способности или умения психики: восприятие
расстояний      , восприятие притяжения-отталкивания        , восприятие времени           и
восприятие самочувствия в пространстве     ".
Авторы соционики утверждают, что
"Человек выделяется тем, что имеет не один, а шестнадцать типов личности. Поэтому в психике
индивидов с разными типами личности особое место имеют только некоторые из этих
элементов восприятия. Два из них доминируют, создавая так называемое ЭГО".
   Даже самый поверхностный взгляд на эту модель показывает ее удивительное совпадение с
"типовой формой бланка" Единого Универсального закона (рис.1)
                  1( ) -логика,     8( ) - белая логика,
                  2( )- этика,      5 ( )- белая этика,
                  3 ( )- сенсорика, 6 ( )- белая сенсорика,
                  4 ( )- интуиция. 7 ( )- белая интуиция.




                                      рис. 181
На данном рисунке рассмотрена фигура, которая является дополнительной кубу и носит
название «звездный тетраэдр». Из рисунка видно, что нумерация вершин будет зависеть от
                                               237
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


того, какая из осей будет принята за центральную ось симметрии. Эта ось и будет определять
все свойства типов личностей, порождаемых центральным двойственным отношением. В
схеме одноименные вершины расположены по диагоналям куба, т.е. они непосредственно не
соединяются друг с другом. Их разделяет "пустота". Из схем можно понять, что в кубе (слева)
и звездном тетраэдре (справа) вершины характеризуются разными свойствами.
Нетрудно теперь построить две базисных модели типов личности
                      ТРИАДНАЯ                           ДУАДНАЯ




                                   рис.182
В обеих моделях все социон-основания «вращаются» вокруг «мировой оси» дополнительной
пары " - " . Дуадная модель порождает дуплетные типы личности по схеме




                                   рис.183
В триадной схеме базисные основания соционики группируются уже по три




                                            рис.184
Анализ этих схем показывает, что они полностью аналогичны схемам формирования -
генетического кода, схемам формирования семейств микромира и т.д., формируя собственную
периодическую систему (120 типов личности).
  Понятие о высших измерениях типов личности в соционике демонстрирует социон,
состоящий из 4-х квадр, т.е. социон состоит из 16 социотипов.



                                              238
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                          Каждая из квадр имеет в соционике свое название:
                      Альфа-квадра:
                      интуитивно-логический экстраверт (ИЛЭ),
                      сенсорно-этический интроверт (СЭИ),
                      этико-сенсорный экстраверт (ЭСЭ),
                      логико-интуитивный интроверт (ЛИИ).
                        Принято считать, что Мир Альфа-квадры характеризуется
                      ощущением гармоничности и упорядоченности, что он насыщен
                      эмоциональными и эстетическими переживаниями, что она отражает
                      единство с окружающим миром, космическую гармонию».
                      Бета-квадра:
                      этико-интуитивный экстраверт (ЭИЭ),
                       логико-сенсорный интроверт (ЛСИ),
                      сенсорно-логический экстраверт (СЛЭ),
                       интуитивно-этический интроверт (ИЭИ).
                         Мир этой квадры замкнут, ограничен, рационален и в силу своей
                      узкопрактической направленности эффективно подавляет любое
                      отклонение от принятой цели.Эта квадра как бы реализует замысел
                      Альфа-квадры. Это мотор Альфа-квадры.
      рис.185
Гамма-квадра:
сенсорно-этический экстраверт (СЭЭ),
 интуитивно-логический интроверт (ИЛИ),
 логико-интуитивный экстраверт (ЛИЭ),
 этико-сенсорный интроверт (ЭСИ).
Эта квадра как бы реализует переосмысление сделанного. Это контроль и коррекция. Здесь
все как бы взвешивается на весах — судится, критикуется и корректируется. Производится
попытка вернуться к первоначальным идеям Альфа-квадры. Она как бы готовит почву для
следующей квадры.
Дельта-квадра:
логико-сенсорный экстраверт (ЛСЭ),
 этико-интуитивный интроверт (ЭИИ),
интуитивно-этический экстраверт (ИЭЭ),
 сенсорно-логический интроверт (СЛИ).
   Эта квадра достижения предыдущей квадры доводит до практической реализации. Она не
порождает Новых Идей, но она до совершенства доводит идеи, полученные от предыдущей
квадры, гармонически "замыкаясь" на Альфа-квадру.
  И хотя соционика добилась определенных результатов, прошедших со дня ее рождения, ее, по
определению А.А. Шияна, видимо и впрямь следует называть еще преднаукой:
«Сегодня соционика выступает как экспертная система, причем используется она, как правило,
в режиме «пост-фактумного объяснения», и качество результатов полностью определяется
личностью эксперта». Другими словами: соционика – это не ответ, - ЭТО ВОПРОС: «Почему
иногда (в «удачных» случаях!) поведение человека соответствует тому, что описывается
соционикой?». И от того, как соционика ответит на этот главный вопрос, зависит ее будущее
развитие – от преднауки к науке. Пока можно только констатировать, что в основе соционики
лежат верные предпосылки, но они во многом имеют еще число эвристические смыслы. И это
проявляется в возникновении различенного истолкования исходных символов соционики.
  Подобные соблазны возникают потому, что в основе соционики лежат искусственно
созданные механизмы, которые напоминают "живые", но не являются таковыми



                                              239
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                   Сегодня соционики уже поняли, что каждый тип личности
                                   может формировать собственный социон (изучен
                                   механизм парных взаимодействий каждой с каждой ТСМ,
                                   т.е. 16х16 = 256 взаимодействий). Однако подобные
                                   взаимодействия следует рассматривать гораздо шире. Эти
                                   взаимодействия формируют дуплетные и триплетные
                                   матрицы типов личности, которые по своим свойствам
                                   аналогичны отношениям в соответствующих матрицах
                                   генетического кода.Так, отношения между квадрами
                                   можно характеризовать как вращающийся крест.
                                   Таким образом, квадры формируют           четыре мета-
                                   основания рычажных весов высшей мерности типов
                                   личности, формируя в совокупности матрицу размерности
                                   8х8, которая по своим свойствам аналогична китайской
                                   матрице И-Цзин.
              рис.186            Это значит, что каждая строка этой матрицы формирует свой
собственный базисный (дуплетный или триплетный) кубик, совокупность которых, по аналогии
с матрицами генетического кода, формирует дуплетные или триплетные коды типов личностей.
Так формируется генетический код пространства-времени типов личности человека. И в рамках
этого пространства каждый тип личности может формировать свой собственный геном,
отличный от геномов других людей. Другими словами, каждый компонент дуплетной или
триплетной матрицы генетического кода типов личности может быть использован как
оператор, который может воздействовать на всю матрицу и придавать каждому ее компоненту
соответствующий смысл, т.е. каждый тип личности может быть Творцом собственной матрицы
генетического кода. При этом сам Творец будет отсутствовать в этой матрице. Он будет
растворен в каждом типе личности, и, оставаясь «невидимым», управлять формированием,
управлением и регулированием типами личности собственного генома.
Рассмотрим формальные способы формирования дуплетных и триплетных типов личности.
Можно уже изначально говорить о том, что четыре мета-основания трансформируются друг в
друга по цепочке, в процессе "крестного хода", что между ними существуют инвариантные
преобразования. Запишем четыре мета-основания в виде матрицы



Используя тензорное умножение, мы легко получим соционическую матрицу ТИМ,
отражающую взаимоотношения квадр (α,β,δ,γ)




Эта матрица, размерностью 4х4, формирует 16 дуплетных типов личности. Составляя из этой
матрицы вращающийся крест, в котором полученная дуплетная матрица представляется как
один из ее четырех секторов, мы получим полновесную дуплетную матрицу типов личности.
       Выполняя умножение исходной матрицы на полученную, окончательно получим
матрицу И-Цзин, в которой отражается великая, поистине золотая гармония триединства. Эта
матрица содержит 64 "полновесных" социо-гексаграмм И-Цзин.



                                              240
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




Эта матрица социограмм формируется в точном соответствии с аналогичными матрицами
генетического кода. Случайность? Совпадение? А может все-таки закономерность, за которой
стоит Его Величество Единый Закон?
Говоря о типах личности, нельзя не говорить об искусственно создаваемых типах личности
(биороботах и биоклонах). Биороботы, это бывшие люди, каждый из которых в своей
жизнедеятельности руководствуется только своей собственной программой, через призму
которой он смотрит на окружающую его объективно существующую реальность, считая ее для
себя недостаточно убедительной. Биоклон- это последняя стадия деградации человека, при
которой биоробот становится биокиборгом, трансформируется в искусственный тип личности,
психическое поведение которого контролируется из центров манипулирования сознанием. И
эти процессы трансформации социума в управляемую толпу, все более и более стремительнее.
Возможность реализации этого проекта основывается на том, что при создании искусственных
типов личности используются двойные стандарты, манипулируя которыми формируются
новые типы личности.
 И сегодня такие типы личностей уже существуют. Они формируются на всех уровнях
жизнедеятельности людей, все более трансформируя социум в искусственный разум, которым
может управлять "избранная» Эгоэлита. Поэтому дискуссии на тему можно ли создать
искусственный разум является уже излишней. Мы уже создали типы личностей бывших
людей, которые объективную действительность перестали считать достаточно убедительной.
А ведь на этих правилах порождения моционных частиц основан весь микромир, все его
частицы и семейства подчиняются этим правилам.
   О том, что соционика является еще «ущербной» свидетельствует используемые в ней
символы ("треугольнички", "квадратики", "кружочки" и "сапожки").
И если теперь вместо этих «треугольничков», «квадратиков», «кружочков» и «сапожек»,
Использовать дуаграммы и триграммы древнекитайской Книги Перемен, то соционики, видимо
смогли бы увидеть, что все ими созданное уже давно описано в терминах более универсальных
символов.
    Если соционика осознает единство материи и духа (а она непроизвольно это делает,
оперируя с "мистическими" белыми и черными символами и введет в свой понятийный аппарат
принцип дополнительности, она получит мощный стимул к дальнейшему развитию, ибо
станет на прочный фундамент Единой науки - милогии.            Если соционика не сможет
преодолеть этот барьер мышления, то, как говорится, на нет – и суда нет. Тогда о соционике
можно сказать: «Бог с ней - с соционикой, ее сменит другая наука о человеке, которая
непременно придет на смену соционике из недр новой науки – милогии».



                                              241
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


9.5.2.СОЦИАЛЬНАЯ ГЕНЕТИКА
Выше были рассмотрены принципы формирования из рычажных весов собственного
пространства-времени систем любой природы.
Социум не является однородным. Он представляет собой множество взаимодействующих
систем, каждая из которых может иметь собственное многомерное пространство и время.
Если все эти системы синхронизированы между собой, то можно говорить о том, что в социуме
существуют устойчивые социальные отношения.
Однако в любой даже самой суперсложной системе имеется главное звено, потянув за которое
можно распутать весь системный «клубок». В социуме этим главным звеном является
комплементарная пара «Народ-Человек».
И в зависимости от отношений между ними формируется и социальное пространство-время.
Если отношения между Народом и Человеком характеризуются гармонией (единством), то
подобные отношения формируют триадную систему декартовых координат, в которой леловек
и Общество характеризуются единством. Здесь нет антагонизмов, кризисов, и других
катаклизмов. В противном случае между Народом (Обществом) и Человеком возникают
антагонистические отношения. Из подобных отношений формируется дуадная декартова
система координат. Эта система сплетается из антагонизмов, кризисов, войн и катаклизмов. В
ней нет места гармоническому проживанию, в ней идет борьба за выживание.
На рисунке ниже приведены принципы формирования дуадного и триадного социального
пространства-времени.




                                         рис.187
Данный рисунок отражает два диаметрально противоположных состояния социума: НАРОД и
ТОЛПА. Первое состояние отражает состояние минимальной энтропии Разума (Единый Род),
второе- ее максимальное значение (хаос).
Дуадная система декартовых координат формируется из триады
                       Диктатура толпоэлиты|Толпа|Толпократия
и из антитриады
                           ДиктатураЭго Человек Толпократия

                                              242
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Триадную систему декартовых координат формируют уже две дополнительные триады
                      Диктатура Рода|Народ|Народная демократия
               Диктатура индивидума|Человек| Демократия индивидуума
Эти две триады дополняют друг друга. Интересы, выбор, мнение, и т.д., человека и общества
являются дополнительными. Но кто формирует, контролирует и регулирует социальные
отношения? Их формирует, контролирует и регулирует «Невидимая Рука Провидения»,
которой является комплементарная пара «Разум -АнтиРазум», формируя Единый Куб
социальных отношений. Эта пара находится в начале декартовой системы координат. Она
является «мировой осью», вокруг которой вращаются эти декартовы системы координат.
                                       СОЦИУМ:
                                              Демократия Диктатура
               Народ                         индивидуума индивидуума
           Диктатура Народная                      Человек
             Рода    демократия
                                           РАЗУМ



                                       ЛЖЕ-СОЦИУМ:




                                           АНТИРАЗУМ

                                                      Диктатура
              Человек                                           Толпократия
                                                     толпоэлиты
          Демократия Диктатура                            ТОЛПА
         индивидуума индивидуума
Состояние энтропии Разума в кубе характеризуется Мерой
                                          РАЗУМ
                             МЕРА                         1
                                        АНТИРАЗУМ
Эта Мера формирует глобальную «мировую ось», вокруг которой вращаются все социальные
отношения.
 В данном рычажном уравнении эта Мера характеризуется значением
                                          РАЗУМ
                             МЕРА                         1
                                        АНТИРАЗУМ
И отражает процесс глобализации РАЗУМА. Она характеризует процессы, при которых
большинство управляет меньшинством.
Состояние современной цивилизации можно классифицировать как процесс глобализации
АНТИРАЗУМА. Это состояние характеризуется Мерой
                                          РАЗУМ
                             МЕРА                         1
                                        АНТИРАЗУМ
Она характеризует процессы, при которых меньшинство управляет большинством.
Эта Мера отражает принцип оптимального саморегулирования социальных отношений в
рамках планеты. На более низких уровнях иерархии Мера будет определяться из локальных
рычажных уравнений)


                                              243
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                  Диктатура Народная
                                     Рода    демократия
                      МЕРА                                        1
                                 Демократия Диктатура
                                индивидуума индивидуума
   Эта Мера определяет принципы оптимального саморегулирования общества, с учетом
ограничений, наложенных глобальной Мерой. Эта Мера также формируется собственную
«локальную ось» вращения, вокруг которой формируются «локальные» отношения.
Таким образом, декартова система координат социального пространства-времени формирует
собственный генетический код и два несовместных социальных семейства.
Одно из них отражает закон борьбы противоположностей, а другое - закон единства
противоположностей. И всякий раз, когда возникает смещение этих систем, то начинаются
«социальные болезни», которые могут приводить и к летальным исходам.
   Отношение локальных и глобальной Мер характеризует в каждый момент времени
Равновесную цену взаимоотношений Социума и Лжесоциума.
Эта Мера служит инструментом саморегулирования отношений «Социум»-«Лжесоциум».
   Так кто же стоит за пределами декартовой системы координат социума? При анализе
принципов формирования генетических семейств мы пришли к выводу, что в начале координат
стоят «вырожденные» комбинации генов. Они являются непроявленными, но именно они
порождают, регулируют и контролируют собственную декартову систему координат, все ее
События и Перемены.
Дополнительную информацию о социальных отношениях и принципах их гармонизации дает
рисунок ниже. Здесь главным звеном социальных отношений является дополнительная пара
 «Человек-Общество».




                                   рис.188
Рычажные весы и базисный куб рассмотренных отношений на практике демонстрирует суть
математических операторов (дополнительных пар), воздействие которых на геном абстрактных
отношений формирует собственные смыслы для каждого отношения, для каждого События и
Перемены в социальном пространстве-времени.
      Выбирая в качестве «мировой константы» ту или иную дополнительную пару социума,
мы будем получать соответствующие социальные семейства и осуществлять процессы их
мониторинга и оптимального саморегулирования. Это значит, что процессы формирования
«генетического кода» социума приобретают важный прикладной смысл.

                                              244
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


9.6.ДУХОВНАЯ ГЕНЕТИКА

9.6.1. МАТЕРИЯ. ДУХ. ДУША
      Психические явления выступают, прежде всего, в связи с мозгом. Они связаны с мозгом
по самому своему происхождению. Психические явления возникают и существуют лишь как
функция или деятельность мозга. ОНИ ПРОЯВЛЯЮТСЯ В ФУНКЦИЯХ И ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
МОЗГА. Но это не значит, что они ВСЕГДА являются первичными.
     Задача исследования природы психических явлений, по крайней мере, одна из
существенных задач такого исследования, заключается в том, чтобы изучать связь психических
явлений с мозгом.     Мозг является инструментом, в котором происходит прием и анализ
информации от внешних раздражителей. Мозг является и конечным звеном психических
явлений, выдавая управляющие воздействия на органы тела человека. Поэтому мозг не является
духовным звеном.
    Концепция Единства физики Материи и физики Духа позволяет утверждать, что
психическая деятельность, это сфера компетенции не только мозга, не только тела. Это сфера
компетенции и души, и духа.




                                         рис.189
      Из рисунка видно, что психические явления могут рассматриваться и как объект
(материя), и как субъект (дух). Но применительно к человеку понятие материя следует
отождествлять с понятием "Объект", содержанием которого является "личность".
В этом случае можно говорить, что когда взаимоотношения личности и души являются
сгармонизированными, то такого человека мы называем душевным. Если же
сгармонизированными будут все три компоненты человека, то такого человека следует
называть духовным. Материализованное психическое явление проявляется как сознательное,
дематериализованное- как подсознательное (бессознательное). Таким образом, психические
явления характеризуют единство сознания и подсознания.

                                              245
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Рисунок «а» отражает процесс материализации в дуадной декартовой системе координат, а
рисунок «б» представляет обратный процесс- дематериализацию. Рисунок «в» отражает
единый процесс «материализация- дематериализация». Рядом с рисунками «а» и «б» помещены
стрелки-«спины», символизирующие «внутренний момент» вращения духовной триады
(антитриады). Из вершины стрелки «а» мы видим вращение духовной триады по часовой
стрелке, в то время как из вершины стрелки-«спина» духовной антитриады мы видим вращение
против часовой стрелки. Это перевертыши, формирующие единую поверхность ленты Мёбиуса.
Эти «перевертыши» формирует, контролирует и регулирует «невидимая рука Провидения»-
дополнительная пара «Светлый Дух- Темный Дух». Это «мировая ось» вращения духовного
пространства-времени. Это главное звено всей духовной системы, духовного пространства-
времени. Это начало координат дуадного духовного пространства-времени.
Следовательно, духовное многомерное пространство-время можно отразить рычажными весами
                     Дух|Душа|Материя                 Темный Дух
                        Светлый Дух               Материя Душа Дух
Если Светлый Дух исповедует матерализацию (Творение), то Темный дух исповедует
дематериализация (Разрушение).
Но существует и другая возможность. Если духовные отношения будут гармоническими, то мы
получим духовное пространство-время




                                        рис.190
Это духовное пространство формируется двумя дополнительными духовными триадами (не
антагонистическими). В этом пространстве-времени каждые три смежных базисных орты
формируют собственную триаду, которая может, по образу и подобию, формировать
собственное духовное Мироздание:
 Дух|Дух|Душа -духовно-душявное пространство-время (духовная самодостаточность).
 Дух|Душа|Душа -душевно-духовное пространство-время (душевная самодостаточность)
 Душа|Душа|Материя -душевно-материальное пространство-время
                                              246
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                        (самодостаточность душевной материи)
 Душа|Материя|Материя - материально-душевное пространство-время
                             (самодостаточность материальной душевности)
 Материя|Материя|Дух -материально-духовное пространство-время
                          (самодостаточность материальной духовности)
 Материя|Дух|Дух -духовно-материальное пространство-время
                     (самодостаточность духовной материальности)
В начале координат этого пространства-времени также лежат две дополнительные (не
антагонистические) триады
                                     Дух|Душа|Материя
                                     Материя|Душа|Дух
Рычажные весы духовного многомерного пространства-времени можно записать в следующем
виде
                 ДИСКРЕТНАЯ ГЕНЕТИКА
                     Дух|Душа|Материя              Дух|Душа|Материя
                     Материя|Душа|Дух              Материя|Душа|Дух
                                                НЕПРЕРЫВНАЯ ГЕНЕТИКА
Каждая из этих духовных триад может стоять в начале координат собственной духовной
системы, порождая собственный кристалл гармонии духовных отношений.
Раскрыть более глубоко смыслы приведенных выше базисных триад духовного Куба гармонии
еще предстоит. Самое важное их свойство заключается в том, что все они характеризуются
самодостаточностью (две базисных орты из трех являются одноименными и характеризуются
дополнительностью (комплементарностью).
 Многомерные рычажные весы отражают единство психической деятельности человека.
     Психическая деятельность есть процесс, характеризующий сущность психических явлений
(материализация, дематериализация) и раскрывающий отношения психических явлений к
окружающему и внутреннему миру человека. Здесь материалистический и духовный аспекты
тесно взаимосвязаны друг с другом.
   Материальный аспект психической деятельности отражается мозгом человека как ее исток,
так и как результат (сток). Структура и состав функций мозга определяется информационной
матрицей души, которые собственно и реализует дух.
   Таким образом, психические взаимоотношения материи и духа можно определить, с
позиций физики материи как корпускулярно-волновой дуализм, как единство психических
явлений и психической деятельности (процесс).
  Из рисунка можно понять, почему одни и те же психические явления могут рассматриваться
как в аспекте материального, так и идеального (духовного).
    Два вопроса - различные и даже как будто разнородные: один - гносеологический - о
познавательном отношении психических явлений к объективной реальности, и другой -
естественнонаучный - о связи психического с внутренним миром человека, - взаимосвязаны
настолько, что, решив определенным образом один из них, нельзя уже решить иначе, чем
соответственным, строго определенным образом, и другой.
    Нельзя обособлять и противопоставлять одно другому - отношение психического к мозгу и
его отношение к внешнему миру. Этого нельзя делать, прежде всего, потому, что психическая
деятельность - это деятельность мозга, взаимодействующего с внешним миром, отвечающего на
его воздействия. Поэтому правильно понятая связь психического с мозгом - это вместе с тем и
правильно понятая связь его с внешним и внутренним миром человека. И только правильно
поняв эти связи, можно правильно понять роль и функции мозга.
    Душа характеризует психологические особенности личности человека, осуществляющего
психическую деятельность. Душа несет в себе информацию об объекте, так сказать в "чистом"
виде.

                                              247
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Взаимоотношения мозга, души и духа, в первом приближении, характеризуются следующим
образом:
     мозг-это исполнительный орган,
     душа-это программа, определяющая баланс взаимоотношений между мозгом и духом,
     дух- это управляющий, функциональный орган человека. При этом управление
       исполнительными органами осуществляется духом посредством мыслеформ. Это и есть
       та активная сила, порождающая психическую деятельность и психические явления, как
       ее результат.
 Обобщая вышеизложенное, можно сказать, что
     тело человека - машина,
     мысль -сила, материализующая дух
     дух-управляющая оболочка.
   Таким образом, в психической деятельности человека неизменно должны присутствовать и
объективное и субъективные начала. Корпускулярно-волновой дуализм материи и духа - вот
главные компоненты психической деятельности.
    Мозг - только орган психической деятельности, человек - объект управления (машина), а
дух- управляющий субъект.
   Все явления в мире взаимосвязаны. Всякое действие есть взаимодействие, всякое изменение
одного явления отражается на -всех остальных и само представляет собой ответ на изменение
других явлений, воздействующих на него. Всякое внешнее воздействие преломляется через
внутренние свойства того тела, явления, которое ему подвергается. Всякое взаимодействие есть
в этом смысле отражение одних явлений другими.
     В этом выражается фундаментальное свойство бытия. Но бытие напрямую связано с
сознанием, а это уже духовный компонент человека. Как бытие неотделимо от сознания, так и
объект и субъект психической деятельности являются неотделимыми друг от друга.
   Из вышеизложенного получается, что Дух первичен, а материя вторична?
 УВЫ, НЕТ. Между материей и духом существуют дополнительные отношения, в соответствии
с которыми «И НЕРАЗУМНОЕ МОЖЕТ ПОРОЖДАТЬ РАЗУМНОЕ (ДУХ)».
Именно так формируются различные феномены «эгрегоров Разума».
     Таким образом, мышление отражает в себе единство физики материи и физики духа.
Подобно тому, как разные органы имеют разные функции, так и процессы мышления отражают
единство материального и духовного.
    И если материалистическая наука сегодня достаточно хорошо изучила физиологические
аспекты психологии, то она имеет пока еще недостаточное представление о духовных аспектах
психологии.
9.6.2. ГЕНЕТИКА РАЗУМА
Движущей силой эволюции Разума является рычажное уравнение
     Ноосферный Разум                                  Единая Воля
            Единый Дух                 Человек разумный
В этом рычажном уравнении пара «Человек разумный- Ноосферный Разум» представляют
собой Единое. Поэтому человек разумный в Ноосфере не представляет собственное Эго. Это в
большей степени неразрывная часть Единого организма.
Поэтому важнейшей особенностью Ноосферного Разума является ноосферное пространство-
время, которое не может быть дуадным. Оно триадное, ибо в Ноосферном обществе в принципе
не может быть антагонизмов. В Ноосферном обществе исповедуется тип Жизнедеятельности :
«Сознание определяет Бытие». Каждый человек в таком обществе, и общество в целом,
руководствуется законами «Генетики Мироздания», т.е. можно сказать, что каждый человек в
Ноосферном обществе живет Со-Знанием (Единым Знанием).
Но современная цивилизация идет по диаметрально противоположному пути:

                                               248
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                  Ноосферный Разум                      Единая Воля
                          Единый Дух                  Биоробот
Сегодня человек, называя себя человеком разумным, таковым уже не является.
Его уникальный эгоразум руководствуется нажитыми догмами подсознательного, а
«подсознательное» формирует «коллективно-бессознательный» социум, с типом
жизнедеятельности: «Бытие определяет сознание». Поэтому отождествлять социум и общество,
видимо, не следует, ибо социум, который руководствуется коллективно-бессознательным,
следует более правильно называть «толпой».
                       Толпа                      Мера биоклона
                 Мера Эгоэлиты                       Биоклон
Этот процесс характеризуется максимально возможной энтропией Разума, за которой Разума
уде просто не может быть. Здесь будет царствовать Антиразум (технотронная цивилизация), в
которой биоклоны являются ее «бессознательными чипами».
9.6.3. ЭВОЛЮЦИЯ ЦИВИЛИЗАЦИЙ
Рассмотренная выше триада «личность-душа –дух» характеризуется дополнительностью:
                   Триада: Светлая личность|Светлая душа|Светлый дух
                  Антитриада: Темная личность|Темная душа|Семный дух
Эти триада и антитриада могут, по образу и подобию формировать (и формируют) собственные
духовные семейства, из которых формируются различные сообщества (популяции) Разума.
   Отголоски существования древних цивилизаций доходят до нас из древних легенд. В книге
Н.Левашова (Н.Левашов, «Последнее обращение к человечеству», М., Русский терем, 1997г.) на
основе древних легенд приводится описание объединенных космических цивилизаций с
разными идеологиями, объединение которых происходит по определенным принципам.
  Условно они разделяются на три группы: белые, серые и черные.
   Белые цивилизации строго соблюдают кодекс космических законов, основные положения
которых следующие:
     а) каждая цивилизация вправе выбирать свой путь эволюционного развития, каким бы он
     ни был;
     б) более развитая цивилизация может оказать помощь, если менее развитая за этой
     помощью обращается;
     в) более развитая цивилизация не имеет права уничтожать на других планетах любую
     жизнь, даже неразумную, роботизировать и применять против менее развитых
     цивилизаций пси - воздействия и другие виды оружия подобного принципа;
     г)развитая цивилизация не имеет права применять любые меры, кроме предупредительных,
     к отдельным представителям менее развитых цивилизаций;
     д) насилие над представителями менее развитой цивилизации допускается только в случае,
     если действия этих представителей могут привести к большим катастрофам. Применяемое
     насилие должно быть минимальным;
     е) запрещается и карается применение голографического камуфляжа и обмана;
     ж) любой цивилизации запрещается без согласия другой проводить эксперименты,
     результаты которых могут оказаться негативными;
     з) более развитой цивилизации запрещается передавать менее развитой знания, если они
     могут быть использованы во зло как на их собственной планете, так и в Большом Космосе;
     и) каждая цивилизация имеет право входить в объединения цивилизаций или развиваться
     автономно.
  Белые цивилизации строго придерживаются всех правил.
   Серыми цивилизациями принято называть те цивилизации, которые считают для себя
возможным не выполнять одно-два правила из законов Белого Космоса. Пункты в, е, ж, з
являются обязательными.

                                              249
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


 Черные цивилизации признают только право сильного и готовы применить любые средства и
действия для воплощения своих замыслов.
    В настоящее время человечество стоит на перепутье между двумя противоположными
выборами, между белой и черной цивилизациями, т.е. современная цивилизация планеты
является серой, а тенденции эволюции свидетельствуют, что все человечество все более и
более становится на путь развития черной цивилизации.
   Возможно ли создать на нашей планете белую цивилизацию?
  Ответ на этот вопрос позволит ответить и на вопрос о том, возможна ли гармонизация
социальных отношений в человеческом обществе, возможно ли на нашей планете создание
общества в соответствии с принципами высшей демократии, принципами самоорганизации.
   Как видно из таких характеристик, уже в древних легендах содержатся основные
характеристики космических цивилизаций..
Рычажные весы эволюции цивилизаций позволяют увидеть невидимое.




                                        рис.191
На данном рисунке серые цивилизации «живут» в дуадном пространстве-времени, События и
Перемены в котором характеризуются антагонизмами. Белая и Черная цивилизации «живут» в
триадном пространстве-времени. Здесь все События и Перемены характеризуются
дополнительностью. Но их смысл диаметрально противоположен. Белая цивилизация
характеризуется Единым Разумом, в то время как Черная цивилизация управляется Эгоэлитой,
которая управляет цивилизацией, под маской Единого Разума.
Трансформация одной цивилизации в другую, в процессе крестного обхода, происходит за счет
поворота дополнительной тройки базисных орт на 90 градусов, относительно текущего
состояния.
    Исторический опыт, законы иерархии показывают, что самыми жизнеспособными
системами являются такие, которые исповедуют естественные законы природы-законы
иерархии и вытекающие из них принципы самоорганизации живой и неживой материи.
Человечество сейчас находится на перекрестке трех дорог и его выбор –СЕРАЯ
                                              250
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


ЦИВИЛИЗАЦИЯ.. От его выбора сегодня зависит будущее человеческой цивилизации. Но
такой выбор очевиден - предпочтение нужно отдавать строительству белой цивилизации,
которая должна строиться на принципах самоорганизации.
   Однако такие самоочевидные выводы на практике не работают. Не работают потому, что
современное человечество, в целом, ЖИВЕТ УЖЕ ПО ЗАКОНАМ ЧЕРНЫХ ЦИВИЛИЗАЦИЙ.
Точнее живет ВНЕ ЗАКОНА:
    НЕ ЖИВЕТ ПО ЗАКОНАМ МИРОЗДАНИЯ, ПОТОМУ, ЧТО ЭТИ ЗАКОНЫ НЕ
      ЗНАЕТ.
      НЕ ЖИВЕТ ПО ЗАКОНАМ ПРИРОДЫ, ПОТОМУ, ЧТО СЧИТАЕТ СЕБЯ ЦАРЕМ
      ПРИРОДЫ, НЕ ЗНАЯ ЗАКОНОВ КОСМОСА.
    НЕ ЖИВЕТ ДАЖЕ ПО ТЕМ ЗАКОНАМ, КОТОРЫЕ ТВОРИТ САМО ДЛЯ СЕБЯ, ВНЕ
      РАМОК ЗАКОНОВ МИРОЗДАНИЯ.
    Существует много древних легенд, в которых говорится о многочисленных "звездных"
войнах. Эти легенды свидетельствуют о том, что антагонизмы могут происходить и в мирах,
которые человечество считает для себя высшими.
    И отголоски подобных взаимоотношений между ИНЫМИ ЦИВИЛИЗАЦИЯМИ и
ЧЕЛОВЕЧЕСТВОМ, периодически доходят в разных формах до людей. Но....
    Дуадное мышление людей, блуждающее между "ДА и НЕТ" и не признающих высших
измерений логики, не позволяет по достоинству оценить подобную информацию и увидеть
невидимое.
9.7. ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ГЕНЕТИКА

9.7.1. ИСТОКИ
Видимо следует кратко напомнить вначале историю экономических учений.
Первый этап. Меркантилизм. Это учение возникло в период утверждения менового
(рыночного) хозяйства, идущего на смену натуральному (феодальному). Меркантилизм
отражал взгляды и насущные потребности торгового капитала и обосновывал экономическую
политику
большинства государств. Ранние меркантилисты, с их системой «денежного баланса»
признавали деньги только в виде драгоценных металлов и не признавали других («порченных»)
денег».Они настаивали на запрете вывоза денег и строго контроля за иностранными
торговцами для обеспечения траты вырученных ими денег в стране пребывания.
 Классик зрелого меркантилизма Томас Ман (1571-1641 гг) сформулировал правило активной
внешней торговли страны (торговый баланс):
«продавать-больше, покупать меньше», «продавать дороже-покупать дешевле».
Это правило торгового баланса можно отобразить рычажным уравнением
                      Продавать больше            Продавать дороже
                      Покупать меньше             Покупать дешевле
Правило торгового баланса характеризовало суть рыночной (меновой) экономики.
При этом категория «богатство» характеризовало только вещественную составляющую. И
только в трудах И.Т.Посошкова впервые «богатство» было рассмотрено как имеющее двоякую
суть: вещественную и невещественную. Невещественное богатство-это реальные условия
жизни человека, правильные законы, хорошее государственное управление. Таким образом,
можно сказать, что на самых ранних этапах экономику можно рассматривать как
производительную, направленную на увеличение богатства страны (реальная денежная масса в
стране, драгоценные металлы в стране, и в государственной казне).
Таким образом, в период меркантилизма государство активно регулировало внешнюю
торговлю.
Второй этап. Физиократизм.

                                              251
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Физиократизм в дословном переводе означает власть природы. Физиократизм исходит из
божественного и естественного происхождения и функционирования экономики.
Главный теоретик физиократизма Ф. Кенэ выступал уже против вмешательства государства в
экономику.
Третий этап. Классическая и современная политическая экономика.
Здесь в явном виде свободная конкуренция постулирует принцип «Невидимой руки
Провидения», который был заложен как основополагающий в трудах Адама Смита.
В рамках классической политической экономики, в период первого мирового (товарного)
кризиса возникло учение Кейнса, которое обосновывало необходимости государственного
регулирования экономики. Однако как только кризис завершился, то на смену неокейнсианству
пришел неолиберализм,     который сегодня прикрывается маской социальной рыночной
экономики. Суть этой экономики, в первую очередь, применительно к современной России,
проявляется как «перевертыш» правила активного торгового баланса периода зрелого
меркантилизма.
                    Продавать меньше           Продавать дешевле
                     Покупать больше            Покупать дороже
Если эти рычажные уравнения совместить, то мы получим
                     РЫНОЧНАЯ (МЕНОВАЯ) ЭКОНОМИКА
                 Продавать больше               Продавать дороже
                 Покупать меньше                Покупать дешевле
                            Мера рыночной экономики

              ЛЖЕРЫНОЧНАЯ (ПОТРЕБИТЕЛЬСКАЯ) ЭКОНОМИКА

                             Мера лжерыночной экономики
                   Продавать меньше           Продавать дешевле
                    Покупать больше            Покупать дороже
Это рычажное уравнение отражает суть оптимального саморегулирования потребительской
экономики, в рамках Меры саморегулирования (между производительной и паразитический
экономикой)
                           Мера рыночной экономики
                                                              1
                          Мера лжерыночной экономики
Эта Мера и есть та «Невидимая рука Провидения», которая контролирует и управляет
процессами регулирования паразитической экономики.
Сегодня только очень наивные люди могут верить в то, что инфляция порождается свободной
конкуренцией. Нет, инфляция характеризует        необходимый и достаточный принцип
самодостаточности паразитической экономики и является важнейшим инструментом
манипулирования мировыми экономическими отношениями.
9.7.2.ПРИНЦИПЫ ФОРМИРОВАНИЯ ЭКОНОМИЧЕСКОГО ПРОСТРАНСТВА-ВРЕМЕНИ
Рассмотрим принципы формирования экономического пространства-времени.
Рычажные весы, лежащие в фундаменте экономических отношений можно записать
следующим образом
                  Товар                        Спрос товара|Предложение денег
     Предложение товара|Спрос денег                         Деньги
В этих рычажных весах мера товарно-денежных отношений будет характеризоваться Ценой.
                                        Предложение товара
                        Цена товара
                                            Спрос денег
                                              252
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


                                           Предложение денег
                           Цена денег
                                              Спрос товара
т.е. цена денег и цена товара характеризуются дополнительностью и отражают свойства
«перевертышей». Современная экономика манипулирует спросом и предложением, но она не
понимает, что Цена производителя и Цена потребителя характеризуются дополнительностью.
Поэтому равновесная цена будет характеризоваться разной мерностью
                            Предложение товара|Спрос денег              Цена товара
      Равновесная цена
                            Спрос товара|Предложение денег              Цена денег
Равновесная Цена отражает «курс конвертации» товара в деньги и денег в товар.
Эти рычажные весы порождают два вида рычажных уравнений
Потребительская (паразитическая) экономика порождается многомерным рычажным
уравнением
                 Товар                             Спрос товара|Предложение денег
      Предложение товара|Спрос денег                         Деньги
Это рычажное уравнение характеризует уменьшение доли товара в общей товарно-денежной
массе и увеличение доли денежной массы.
Такая экономика производит деньги, а не товары. Товары в этой экономике являются мерой
стоимости денег. Такая экономика порождает денежную прибыль и потому является
источником инфляции. Инфляция-это «лакмусовая бумажка» паразитической экономики.
Из рычажных весов следует
                                         Цена товара
                             Товар                        Деньги
                                          Цена денег
Очевидно, что равновесная цена должна характеризоваться отношением
                                      Цена товара
                                                        1
                                      Цена денег
ибо в каждом экономическом цикле денежная масса должна быть больше товарной массы.
Наоборот
                                           Цена товара
                             Деньги                        Товар
                                           Цена денег
Здесь равновесная цена должна характеризоваться отношением
                                      Цена товара
                                                        1
                                      Цена денег
т.е. действительно, равновесная цена характеризуется как «курс конвертации» товара в деньги и
обратно, т.е. экономика характеризуется Мерой (равновесной ценой)
                                                  Цена товара
                            Мера экономики
                                                  Цена денег
        Паразитическая экономика формирует дуадную систему декартовых координат
экономических отношений, и в соответствии со свойствами этого дуадного пространства-
времени и формирует дуадной генетический код паразитической экономики.
При этом свойства и структура этого кода полностью аналогична классическому дуплетному
генетическому коду.
9.7.3. ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОЙ ЭКОНОМИКИ
Производительная экономика порождается многомерными рычажными весами
              Товар                         Спрос товара|Предложение денег
     Предложение товара|Спрос денег                  Деньги
Это рычажное уравнение, в противовес предыдущему, в каждом экономическом цикле
увеличивает долю товарной массы и уменьшает долю денежной массы в общем товарно-
                                               253
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


денежном потоке, порождая товарную прибыль (и дефляцию), в соответствии с цепочкой:
Товар-Деньги-Товар, в которой Деньги являются Мерой стоимости товара.
Дефляция является «лакмусовой бумажкой» производительной экономики.




                                    рис.192
Из рычажных весов видно, что здесь имеет место два куба, отражающих отношения товарно-
денежных потоков. Второй куб и является той «Невидимой рукой Провидения», которая
контролирует и регулирует процессы товарно-денежных отношений, оставаясь в «тени».
    В производительной экономике дефляция не является Злом в государстве с общенародной
собственностью. Дефляция позволяет государству избыток товарной массы компенсировать
дополнительной денежной эмиссией на сумму избыточной товарной массы, получая таким
образом дополнительную прибыль, не прибегая к фискальным мерам. Если этой прибыли
будет достаточно, то в отношении своих производителей государство может отказаться от
фискальной налоговой политики, которая является неотъемлемым атрибутом паразитической
экономики и порождает паразитическое государство. Этот принцип в производительной
экономике распространяется и на кредитную политику в отношении собственных
производителей. Государство получает возможность давать своим производителям
беспроцентные кредиты, которые оно может гасить соответствующими денежными эмиссиями,
получая таким образом прибыль от беспроцентных кредитов. В производительной экономике
деньги не могут быть товаром, а товар не может выполнять роль стоимости денег. Подобные
отношения в производительной экономике запрещены. Из этого следует, что торговля валютой
в производительной экономике является преступной. В паразитической экономике,
производящей деньги, подобные отношения являются делом воровской чести, воровской
доблести и геройства.




                                              254
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                                    рис.193
Товарные потоки определяются триадой
                   Товар Т |Предложение товара т |Спрос денег д
Денежные потоки характеризуются антитриадой
                    Спрос товара т Предложение денег д Деньги
Или дополнительной триадой
                  Спрос товара т |Предложение денег д |Деньги Д
В любом случае товарно-денежные отношения, с точки зрения принципа дополнительности,
характеризуются как перевертыши. «Мировой осью» вращения этих триад служит:
      -в производительной экономике –Производитель;
      -в паразитической экономике -Потребитель.
9.7.4. ВАЛЮТНАЯ СИСТЕМА
Валютная система в современной цивилизации формирует, контролирует и регулирует
лжерыночные отношения, в соответствии с цепочкой Деньги-Товар-Деньги, в которой Деньги
обмениваются на деньги через товар, который играет Меру стоимости Денег.
Через регулируемую мировую инфляцию осуществляются                 глобальные процессы
регулирования мировых экономических отношений. Это стержень лжерыночной экономики,
вокруг которого вращаются все товарно-денежные потоки. В лжеэкономике валюта является
предметом купли-продажи, т.е. является товаром, хотя нас постоянно убеждают в обратном.
Купля – продажа национальных валют, с позиций экономической генетики, является
запрещенной операцией. Хождение иностранных валют на внутренних рынках также
запрещено.
       На внутренних рынках должна иметь хождение только одна валюта- национальная !!!.
Сегодня многие ученые понимают, что доллар является инструментом социальных паразитов,
однако пытаются решить эту проблему в соответствии со старыми рецептами типа: «Дракон
умер, да здравствует дракон», «Король умер, да здравствует король». Эти рецепты меняют
форму экономических отношений, не меняя ее сути.
     Сегодня существует много проектов реформирования валютной системы, но все они
несут в себе «родимые пятна» лжерыночных отношений, ибо пока национальные валюты
являются предметом купли-продажи, будет существовать возможность манипулирования
валютными (и экономическими) отношениями. Решение этой проблемы является божественно
простым. Необходимо отказаться от валютных торгов и прейти в мировой экономике к
двухсторонним отношениям государств-участников мирового рынка.


                                              255
                      М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


             ∑    ∑      Валюта                         ∑     Валюта    ∑   Валюта
       ∑    Валюта        ∑     Валюта                          ∑    Валюта
где
   ij-индекс валюты стран, производящих обмен национальными валютами по собственному
курсу конвертации этих валют.
       Из этих рычажных весов непосредственно видно, что страны-участники мировой
торговли, могут производить обмен только собственными национальными валютами.
Все остальные валютные операции должны быть запрещены.
По сути форма обмена национальными валютами по согласованному, двухстороннему курсу
конвертации национальных валют, является формой бартерного обмена националными
валютами. Каждая страна может покупать товары у других стран только за их национальную
валюту. В этом и заключается смысл бартерного валютного обмена.
 Подобная форма валютных отношений            позволяет спекулировать (манипулировать)
национальными валютами других стран. Более того, такой обмен предполагает, прежде всего
последующую куплю товаров, и, следовательно, бартерный обмен валютой, порождает
бартерный обмен товарами.
       Валютные отношения должны носить бартерный характер. Национальные валюты могут
обмениваться на национальные валюты других стран, на основе двусторонних
договоренностей. Страна может приобретать валюту другой страны только за свою
национальную валюту. Это значит, что она не может приобретать (обменивать) иностранную
валюту за национальные валюты других стран. В этом заключается главная суть бартерных
валютных отношений, наиболее полно отражающего суть денег, как меры стоимости товара.


10. ПРОЛОГ ИЛИ ЭПИЛОГ?
                                                       "Кто не знает, в какую гавань плыть,
                                                        для того нет попутного ветра".
                                                               Сенека (4 г. до н.э.-65 г. н.э.)
  Быть или не Быть? Пролог или Эпилог? Эти вопросы с каждым днем становятся все
актуальнее. Современная цивилизация сегодня переживает глобальный (мировой) системный
кризис, включая и глобальный кризис Сознания, кризис сферы Разума, энтропия которого
достигла предельного уровня, за которым для современного человечества уже не будет ничего,
даже «золотого миллиарда». В глубочайшем системном кризисе находится и современная
наука. И этот кризис планетарного Разума невозможно разрешить испытанными ранее
многовековыми методами и способами. Сегодня человечество находится в точке перехода с
одной поверхности ленты Мёбиуса на другую поверхность, где все привычные для людей (и
науки) понятия трансформируются в «перевертыши». «Стрела времени» изменяет здесь свой
путь, относительно первой поверхности, на диаметрально противоположный. Поступательное
движение «из Прошлого через Настоящее в Будущее» изменяется на процесс «из Будущего
через Настоящее в Прошлое». В этом суть Нового мышления, которое рассматривает ленту
Мёбиуса как единую поверхность…
Новое мышление означает Великую революцию Со-Знания. Однако сфера сознания в
современной цивилизации является сугубо индивидуальной. Это означает, что «нельзя спасти
людей от них самих. Возникает уникальная ситуация: «спасение утопающих- дело рук самих
утопающих». Единая наука только указывает на дверь, которая ведет в Единое знание, в мир
Нового мышления, в Мир Единого Разума.
  Эта дверь является точкой бифуркации, в которой изменяется тип мышления человека и в
которой происходит фазовый переход в новое измерение Со-Знания.
Но войти в эту дверь человек сможет только в индивидуальном порядке, если он сможет
переступить через стереотипы собственного подсознания.

                                                 256
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


   О феномене новой науки – милогии, я веду речь уже много лет. Еще в бытность СССР я
подавал две заявки на открытия, на которые был получен достаточно уклончивый ответ,
в котором указывались мелкие недостатки изложения, которые можно было легко исправить,
но вот из рекомендации «навряд ли стоит ссылаться на открытия в общественных науках..» я
понял, что все дальнейшие попытки будут обречены на неудачу, ибо для общественных наук
категория «открытие» не существовало. В 1999 году вышла моя первая книга «Основа
милогии», в 2001 году вышла вторая, доработанная и переработанная книга «Милогия», а с
2002 года я стал публиковать свои статьи на своих сайтах
                           www.newnauka.narod.ru
                           www.milogiya.narod.ru
                           www.milogiya2007.ru
                           www.milogiya2008.ru
                           www.milogiya.ru
        На этих сайтах опубликовано много новых книг, которые несут в себе фундаментальное,
целостное, Единое знание. Но если вы думаете, что ученые как-то отреагировали на эти работы
никому неизвестного автора, который вытащил «из ниоткуда» новую науку? Или, может быть,
те немногие, кто обратил на это внимание, довели эту информацию до адресатов? Ничуть не
бывало. Воз и ныне там. Видимо красиво жить не запретишь - можно говорить много о
прелестях «заморской» баклажановой икры и брезгливо отворачиваться от собственной
черной, или красной. И хотя сегодня многие ученые еще могут не признавать милогию, как
Единую науку, но определять ее как эмоциональное «сотрясение воздуха» они уже не
посмеют, чтобы «завтра» не оказаться в глупом положении. Поэтому они используют
испытанное средство -игнорирование новых знаний. Многие ученые, признают сегодня, что
«это может иметь место быть», но они не спешат заявить об этом во весь голос. Казалось бы,
что русские ученые должны, в первую очередь, поддерживать своих соотечественников, но они
видимо исповедуют принцип «нет пророка в родном отечестве». Вот если бы мои труды
напечатали сначала на «Западе» тогда было бы иное дело, тогда можно на них ссылаться и в
своих работах. Видимо, по этой причине сегодня многие русские ученые, из-за произвола
чиновников от науки, не могут публиковать свои труды в отечественных научных изданиях.
Поэтому я завершаю очередную книгу на пессимистической ноте. Видимо, правильно
говорится: «Рожденный ползать-летать не может». Дни современной цивилизации сочтены.
Уже на полную мощь работает Программа глобализации, цель которой- глобальный геноцид
народов - в течении нескольких десятков лет уменьшить население планеты до «золотого
миллиарда». Почему люди не хотят видеть глобального перевертыша? Почему не хотят увидеть
божественно простую истину:
Все, что сегодня происходит в современном мире, определяется и контролируется следующей
многомерной системой рычажного управления
                       Созидание                    Глобализм дуадный
                     Глобализм триадный             Разрушение
т.е. во всех сферах Бытия преобладают процессы разложения и разрушения.
Почему никто не хочет видеть, что возможен иной тип глобализации, в которой преобладают
процессы Созидания и Творения.
                       Созидание                    Глобализм дуадный
                     Глобализм триадный              Разрушение
Хочется верить…, и потому Надежда умирает последней. Данная книга несет в себе
позитивный заряд этой Надежды. Если ученые поддержат идеи, изложенные в моих книгах о
Едином Знании, то Надежда начнет трансформироваться в Веру, которая избавит современную
науку от ее пещерной невежественности и позволит спасти современную цивилизацию, в
которой не будет лишних людей, и в которой найдется место для каждого человека, живущего
в соответствии с принципом: «Я в Обществе, а Общество - во мне».

                                              257
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Хотелось бы, чтобы все увидели божественно простую истину, порождаемую
принципом дополнительности:
1. Принцип дополнительности является абсолютным. Поэтому отношения, порождаемые этим
принципом, характеризуются всеобщностью. Лучше всего они отражаются в утверждении
«ВСЕ ЕСТЬ ЧИСЛО». Так говорил еще Пифагор. Но никому еще не удавалось это доказать.
Принцип дополнительности позволяет доказать это утверждение. Любое число несет в себе
некое абстрактное отношение, из которого затем разворачивается дополнительная пара, а затем
формируется все собственное мироздание этого конкретного числа. Любое число, может быть
использовано в качестве математического оператора, трансформируя систему отношений,
сформированной принципом дополнительности и придавая ей новый (количественный) смысл.
Если же числу-оператору придать и системный (семантический) смысл, мы немедленно
получим дополнительное отношение (и соответствующие матрицы), отражающие ту или иную
физическую реальность (проявленную, или не проявленную) прошлого, настоящего или
будущего.
  Многие из основателей новых теорий мироздания никак не могут воспринять число как
основу мироздания. Они в своих теориях ищут "материалистические первочастицы", из
которых можно построить собственные мироздания. И в их мирозданиях есть Истина, но иная.
В них истина, которая отражает один из множества оттенков Единой радуги генетического
кода, свойства которой порождается Единым законом эволюции двойственного отношения и
проявляющегося в свойствах матрицы И-ЦЗИН.
2.Современный "академический" стиль мышления отражает только индуктивный способ
осмысления действительности. Взяв за основу проверенную на практике теорию, ученые,
"промыв" тысячи тонн научной "породы", бесконечно радуются каждой "золотой блестке",
открывшей в старой теории крупицу новой истины и совершенно равнодушны к новым
теоретическим «самородкам». Они ищут в новых теориях только "соломинку", которая
поможет им украсить собственные теории, аккуратно укладывая их в «прокрустово ложе»
старых стереотипов мышления (индуктивное мышление). Единый закон эволюции
двойственного отношения, порождается принципом дополнительности и               исповедует
дедуктивный способ мышления. Свойства этого Единого закона отражаются в свойствах
триграмм китайской Книги Перемен. Поэтому пора осознать, что Книга Перемен не является
книгой гадания. Она является Книгой Книг Единого Знания, несущей новый стиль мышления -
дедуктивный.     Принцип дополнительности позволяет вместо блуждания          «в потемках
индуктивного знания", идти по широкой дороге дедуктивного Познания.
3.Сегодня многие ученые возбуждены идей формирования Единого знания. Проводятся
научные симпозиумы, семинары, конференции, на которых ученые пытаются осуществить
такой синтез. Но эти попытки уже в своей основе являются ложными. Ученые пытаются найти
решение этой проблемы на путях междисциплинарного синтеза, на путях междисциплинарного
и трансдисциплинарного взаимодействия. А это уже есть "кривое зеркало" научного мышления.
 Взаимодействие наук "по горизонтали" может иметь место только в случае, когда идет речь о
координации их развития. Любая попытка синтеза приводит к рождению новой науки, т.е.
вместо интеграции получается дальнейшая дифференциация. Необходимо идти совершенно
иным путем. Каждая наука должна начать синтез, в первую очередь с себя, "любимой". Она
должна создать собственную метанауку, вернувшись к первоистокам своей эволюции, к
четырем собственным "стихиям". И тогда, когда все науки осуществят собственный синтез,
тогда вдруг все они обнаружат, что их язык стал понятным для всех ученых, независимо от их
сферы деятельности. Это и будет настоящим научным чудом -все ученые начнут говорить на
одном языке, в основе которого будут лежать законы эволюции "четырех стихий" милогии,
порождающих весы многомерных рыночных отношений "спроса" и "предложения",
формирующих многомерную духовную "нужду" и такое же многомерное материальное
"удовлетворение".

                                              258
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


4.Обоснованные с позиций Единого закона, свойства генетического кода являются только
первыми представлениями о тайнах этого удивительного феномена. Осознание тайн
генетического кода еще только грядет. В недалеком будущем придет понимание и осознание
новых представлений о свойствах Материи и Духа, об их единстве. Из этих представлений
следует, что генетический код является необходимым, но недостаточным условием для
формирования живого организма, ибо любая клетка живого организма обладает генной
памятью и помнит о всех своих порождениях, и тех, которые были, и тех которые не были, и
тех которые будут. Интересно, сколько лет потребуется нашим ученым, чтобы осознать
тривиальные истины ЕДИНОГО ЗНАНИЯ, ибо вполне возможно, что такая задача сегодня
будет не по плечу многим ученым, даже имеющим высокие степени учености в разных сферах
науки? Они будут по-прежнему заниматься своим любимым делом-борьбой со лженаукой (под
руководством «информационных киллеров»), которая очень смахивает на борьбу с собственной
тенью.
5. Данная книга закладывает основу новой научной дисциплины- Метагенетики. Оказалось, что
двойная спираль ДНК не является чудом природы, а напротив, отражает ее самую
фундаментальную закономерность. Теперь, оказывается, что принципы формирования
генетического кода синтезируется в Единую Периодическую систему, которая является одной и
той же для систем любой природы, в которых действуют инвариантные преобразования одних
и тех же законов, но с разными размерностями системных величин.
   Например, закон всемирного тяготения и закон Кулона являются аналогами одних и тех же
отношений, но действующих в разных системах и имеющих разные размерности величин,
входящих в формулу. Однако в дуадной и триадной системе декартовых координат эти
формулы могут иметь (и имеют) разные смыслы.
  Разноименные заряды притягиваются                  Разноименные заряды          притягиваются
      Одноименные отталкиваются                      Одноименные зараяды          отталкиваются
В соответствии с этими рычажными уравнениями, законы классической механики Ньютона
будут выполняться только в классической декартовой системе координат. В комплексно-
сопряженной (триадной) системе декартовых координат законы классической (ДУАДНОЙ)
механики трансформируются в законы ТРИАДНОЙ механики.
Хотелось бы надеяться, что люди:
       смогут познать многомерную истину о структуре и функциях ДНК, о ее способности
       формировать собственные гиперпространства и осуществлять многомерные переходы из
       одного гиперпространства ДНК в другое.
      имеющие уши услышат, наконец, голос живого разума, а не отголоски собственного
       «холодного рассудка», который объективную реальность считает уже недостаточно
       убедительной. Только в этом случае люди смогут осознать Единое Знание и начать жить
       по Единому закону, а не по криминальным понятиям о множественности Законов.
      прочитав данную книгу, получат возможность за «тарабарским языком» дьявольски
       сложной генетики, увидеть божественно простую истину, на которой она базируется.
       Эта истина лежит в генетике на самом видном месте, но многие ее не видят и не
       понимают. Физики, прочитав данную книгу, так и не увидят в ней физической генетики.
       Социологи не увидят в ней социальной генетики, политики-политической генетики, и
       т.д. Генетики могут также не увидеть в этой книге ничего нового, ибо все, о чем здесь
       говорится, так или иначе, в явном или неявном виде, уже существует в генетике, а мои
       попытки систематизации и обобщения, без «индуктивных» ссылок на «учителей» уже
       изначально могут показаться наивными и вызвать непонимание и отторжение. Они
       будут и далее продолжать свой «путь во мраке», «через тернии к звездам». Однако,
       генетика, хочет она того или не хочет, будет и далее двигаться вперед, все шире
       самоутверждая принцип дополнительности, как единственно абсолютный принцип
       генетики, который способен порождать все генетические структуры и функции.

                                               259
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


     осознают принцип дополнительности, порождающий дедуктивны1й метол мышления,
      который формирует единую формулу и единое уравнение, из которых выводятся все
      формулы и все уравнения генетики живого и неживого, и не только генетики. Единая
      формула имеет смысл строго формализованной математической теоремы. Всякий раз,
      когда нам удается сформировать рычажные весы для пары двойственных отношений, мы
      можем смело говорить о законе сохранения этих отношений, который никогда не
      нарушается, а только циклически переходит из одной формы сохранения к другой.
     начнут понимать, что новый инструмент Познания (принцип дополнительности) требует
      Нового мышления, которое Свыше не дается (спасение утопающих- дело рук самих
      утопающих). Необходимо понять, что принцип дополнительности- не один из многих, а
      единственно абсолютный принцип, порождающий все иные принципы.
     к людям начнет возвращаться понимание принципов формирования генетики Единого
      Разума. От этого зависит сегодня судьба всей цивилизации. Сегодня на планете нет
      Единого Разума, а господствует антипод- Антиразум. Энтропия Разума уже достигла
      предела. Каждый человек характеризуется уникальным, и одновременно, ничтожно
      малым, эгоразумом. Это проявляется, например, в том, что такой человек, может считать
      другого гением, но только до определенной Меры, пока его мнение совпадает с мнением
      гения, и как только мнение гения выходит за рамки миропонимания человека, он
      начинает учить гения уму- разуму, выражая тем самым свое эговидение, суть которого:
      каждый человек гениальнее любого гения. Это свидетельствует о том, что современная
      наука испытывает глобальный системный кризис во всех областях свой
      жизнедеятельности. И принцип дополнительности способен породить новую научную
      парадигму для всей науки в целом, а не только для биогенетики. Многие люди знают о
      басне Крылова, в которой мартышке дали очки, но не научили ими пользоваться.
      Принцип дополнительности – это и есть те очки, которые позволяют видеть невидимое,
      если правильно ими пользоваться. Этими «очками» должны научиться пользоваться все
      люди, начиная с детского возраста, люди всех специальностей и, в первую очередь те,
      кто занимается политической генетикой. Политика- важнейшая сфера человеческой
      жизнедеятельности. Она определяет цели и задачи жизнедеятельности цивилизации,
      Поэтому каждый человек должен стать политиком, умеющим пользоваться рычажными
      весами принципа дополнительности. Только в этом случае можно очистить политику от
      грязи нечистоплотных политиканов.
     увидят тех, кто стоит за спиной «информационных киллеров», что их научные труды не
      станут добычей этих киллеров. Народная мудрость гласит: «Нет пророков в родном
      Отечестве». И их не будет, пока каждый русский ученый живет сам по себе. Хотелось бы
      надеяться, что найдутся ученые, которые осознают, что будущее науки в России зависит
      от единства ее ученых, от их поддержки друг друга. Только в этом случае в нашем
      Отечестве могут возникнуть собственные пророки, а у информационных киллеров
      поубавится желание разрушать Единую науку.
Хотелось бы надеяться:
      что мое мнение услышат не только профессионалы-генетики по существу излагаемых в
      книге генетических проблем, но представители других научных дисциплин. И не только
      услышат, но и увидят, что Метагенетика является фундаментом Единой науки, ее
      «мировой осью вращения». Но, скорее всего, это только мечты, мечты, мечты... Разве
      может дилетант в сфере генетики учить Учителей - основоположников генетики и их
      учеников? Разве может дилетант, создавший фундамент метагенетики, учить генетиков,
      имеющих высокие степени учености. И генетики будут правы. Но я веду в книге речь
      совсем о другом. Принцип дополнительности порождает систему отношений, которая
      является одной и той же во всех научных дисциплинах. Эти отношения, являясь
      абстрактными, не несут в себе изначально никаких смыслов, отражая только одну
      абсолютную истину: «Все есть число». Метагенетика стоит на прочном фундаменте
                                              260
                М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


    принципа дополнительности. Она является общей теорией генетики и порождает все
    специальные теории генетики, включая биогенетику. Поэтому «чистые» генетики
    могут стать Первыми, кто увидит всеобщность проявления Закона Куба и начнут
    «видеть невидимое» в генетическом коде.
    ПРОЛОГ или ЭПИЛОГ?: НАДЕЖДА УМИРАЕТ ПОСЛЕДНЕЙ:

   Надеюсь на материальную, моральную и иную помощь и поддержку, по развитию
    Единого Знания и публикации книг:
   яндекс-кошелек: 4100191194438
   мои контакты: milogiya@mail.ru




                                           261
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


СЛОВАРЬ ТЕРМИНОВ
Аденин, химическая группировка, входящая в состав ДНК и РНК. Одно из четырех оснований
нуклеиновых кислот. Сокращенное обозначение - А.
Аллель, один из двух генон, ответственных за один и тот же признак. Один аллель поступает
от одного родителя, другой — от другого.
Аллергия, чрезмерная реакция иммунной системы.
Аминокислота, химическое соединение вида H2N—CHR—СООН, где R - любой радикал.
Является исходным продуктом для синтеза белка.
Аминокислотный остаток, химическая группировка строения -HN—CHR—СО—, являющаяся
мономерным звеном белковой цепи. То, что остается от аминокислоты, когда она встраивается
в белковую цепь.
Антибиотик, органическое вещество, подавляющее размножение бактерий, но не являющееся
ядом для человека или животного. Первым антибиотиком был пенициллин, выделенный
Александром Флемингом из плесени в 1929 г. Открытие антибиотиков произвело революцию в
лечении многих заразных болезней, против которых медицина ранее была практически
бессильна, таких, как воспаление легких, туберкулез и т. д. Однако широкое и бесконтрольное
применение антибиотиков привело к «привыканию» бактерий к ним. В результате
традиционные антибиотики теперь гораздо менее эффективны, чем были в первые десятилетия
их использования. Антибиотики совершенно бесполезны в борьбе с вирусными заболеваниями.
Антиген, чужеродное вещество, вызывающее иммунную реакцию организма.
Антитело, белок, вырабатываемый иммунной системой в ответ на проникновение в организм
чужеродного вещества — антигена. Синоним иммуноглобулина.
АТФ, сокращенное название аденозинтрифосфорной кислоты. Является универсальным
аккумулятором энергии в клетке. Энергия запасается "в трифосфатном «хвосте» молекулы.
«Разрядка» происходит в результате отщепления одной фосфатной группы. «Зарядка»
производится в митохондрии.
Бактериофаг, вирус, убивающий бактерию. Состоит из нуклеиновой кислоты (ДНК или РНК),
помещенной в белковую оболочку. Заражение бактерии происходит тогда, когда бактериофаг,
присоединившись к оболочке, впрыскивает внутрь бактерии свою нуклеиновую кислоту.
Вскоре после этого ресурсы бактерии переключаются на синтез вирусной нуклеиновой кислоты
и вирусных белков. Минут через двадцать после заражения бактериальная оболочка лопается и
из нее вываливается сотня готовых вирусных частиц, являющихся точной копией исходного
бактериофага.
Бактерия, одноклеточный микроорганизм. Мир бактерий чрезвычайно многообразен и играет
огромную роль в обеспечении существования других живых существ на Земле. Многие
бактерии живут в самых примитивных условиях, требуя для своего размножения лишь
простейшие молекулы, содержащие химические элементы, входящие в состав биологических
молекул. Так, для удовлетворения потребности в углероде некоторым бактериям достаточно
нефти; азот и кислород они берут из воздуха. Бактерии окружают нас повсюду, вызывая
скисание молока или бульона, они находятся в нас самих, помогая нам переваривать пищу
(кишечная палочка). Бактерии вызывают многие заразные болезни.
Белок, важнейший компонент живой клетки. Представляет собой полиаминокислотную цепь,
образующую весьма сложную пространственную структуру. Природные белки - это
гетерополимеры, состоящие из аминокислотных остатков 20 сортов. Один белок отличается от
другого последовательностью аминокислотных остатков.
Благоприобретенный признак, признак, не заложенный от рождения, а появившийся под
влиянием внешних воздействий. Благоприобретенные признаки не наследуются, так как не
имеют отражения в генах. Так, в какой бы экзотический цвет ни красила женщина свои волосы,
это никак не отразится на цвете волос ее будущего ребенка.
Близнецы (идентичные или однояйцовые), братья или сестры, выросшие из одной зиготы.
Рождаются в тех случаях, когда до начала развития плода оплодотворенная яйцеклетка по
                                              262
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


каким-то причинам делится на две зиготы, каждая из которых дает начало отдельному ребенку.
Идентичные близнецы имеют в точности одинаковый набор генов. Поэтому они всегда одного
пола и так похожи друг на друга. Всестороннее обследование идентичных близнецов,
разлученных по тем или иным причинам в раннем возрасте, дало очень богатую информацию о
том, какая роль в судьбе человека принадлежит генам, а какая внешним условиям.
Броуновское движение, хаотическое движение микрочастиц. Является следствием теплового
движения молекул.
Вакцина, препарат, содержащий обезвреженные, убитые бактерии или вирусы. Используется
для прививок против заразных болезней.
Валин, одна из 20 канонических аминокислот.
Вид, одно из основных понятий описательной биологии, занимающейся систематизацией
живых существ. Основным принципом деления на виды является невозможность дать при
скрещивании потомство, способное к дальнейшему продолжению рода. Например, ослы и
лошади принадлежат к разным видам, поскольку продукт их скрещивания (мул) не способен к
размножению (стерилен).
Вирус, клеточный паразит, один из простейших объектов живой природы. Вне клетки вирус —
это молекулярный комплекс, состоящий из нуклеиновой кислоты (ДНК, иногда РНК) и
несколько белков, образующих оболочку вируса. После проникновения в клетку вируса (или
его нуклеиновой кислоты) происходит переключение ресурсов клетки на синтез вирусной
нуклеиновой кислоты и белков. Когда клеточные ресурсы исчерпываются, ее оболочка
разрывается, и из нее вываливаются готовые вирусные частицы. Вирусы животных устроены
значительно проще, чем вирусы бактерий (бактериофаги). Животные вирусы не способны
впрыскивать в клетку свою нуклеиновую кислоту и попадают внутрь клетки вместе с пищей.
Вирусы вызывают многие заразные болезни, такие как грипп, оспа, полиомиелит, гепатит
(болезнь Боткина) и т. д. В некоторых случаях вирус, оказавшись внутри клетки, не губит ее, а
встраивает свою ДНК в ДНК клетки, после чего вирусная ДНК начинает размножаться вместе с
ДНК клетки. При этом, однако, поведение самой клетки может резко измениться.
Вырожденность кода, одно из свойств генетического кода, заключающееся в том, что одной и
той же аминокислоте может отвечать несколько кодонов.
Гель, полимерная сетка, пропитанная растворителем. Подобно твердому телу, гель сохраняет
форму. Примеры: студни, желе. Электрофорез в гелях широко используется при определении
последовательности ДНК, в генной инженерии и при исследовании кольцевых ДНК.
Гемоглобин, белок, переносящий кислород в крови. Обусловливает красный цвет крови.
Ген, основное понятие классической генетики, в которой под этим термином долгое время
понималась неделимая частица наследственности. В 50-х и 60-х годах под словом ген понимали
непрерывный участок ДНК, на котором в виде последовательности нуклеотидов записана
информация об аминокислотной последовательности одного белка. В настоящее время, после
открытий, о которых рассказано в главах 6 и 7, понятие гена перестало быть столь
однозначным. Этим словом по-прежнему называют участок ДНК. Но в одних случаях имеется в
виду непрерывный участок, который отвечает лишь части белковой цепи, а в других —
совокупность участков, отвечающих целой белковой молекуле. А может быть и так, что один и
тот же участок ДНК принадлежит сразу двум и даже трем генам.
Генетика, наука о наследственности.
Генная инженерия, прикладная ветвь молекулярной биологии, занимающаяся направленным
изменением наследственности путем разрезания и сшивания молекул ДНК с последующим
встраиванием их в живую клетку.
Геном, вся генетическая информация организма.
Генотип, понятие классической генетики, означающее всю совокупность генов данного
организма. Теперь чаще используется термин геном, имеющий тот же смысл.
Гепатит, тяжелое вирусное заболевание печени. Известно также под названием инфекционной
желтухи и болезни Боткина.

                                               263
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Гибридная ДНК, искусственная молекула, составленная методами генной инженерии из
участков разных природных ДНК. Тот же смысл имеют термины рекомбинантная и химерная
ДНК.
Гистоны, белки, входящие в состав хромосом. Образуют белковую сердцевину нуклеосом.
Гомозиготность, понятие классической генетики. Означает, что аллельные гены одинаковы в
своем проявлении.
Гормоны, молекулы как белковой, так и иной природы, регулирующие многие процессы в
организме. Недостаток или избыток того или иного гормона является причиной многих
хронических заболеваний. Широко известны такие гормоны, как инсулин, гормон роста и др.
Гуанин, химическая группировка, входящая в состав ДНК и РНК. Одно из четырех оснований
нуклеиновых кислот. Сокращенное обозначение — Г.
Дезоксирибонуклеиновая кислота, полное название молекулы ДНК.
Диабет, заболевание, состоящее в накоплении сахара в крови. Причина состоит в
неспособности поджелудочной железы вырабатывать гормон инсулин.
Дифференцировка, специализация клеток в процессе развития многоклеточного организма.
Причина формирования специализированных клеток, таких как клетки кожи, нервные клетки,
клетки крови ит.д., является одной из наиболее важных нерешенных проблем науки.
ДНК, дезоксирибонуклеиновая кислота. Молекула, в которой содержится генетическая
информация. Состоит из двух полинуклеотидиых цепей, образующих двойную спираль.
Линейная ДНК имеет два конца. Замкнутая кольцевая (зкДНК) не имеет концов. Каждая из
полинуклеотидиых цепей в замкнутой кольцевой ДНК замкнута сама на себя. Однонитевая
ДНК состоит из одной полинуклеотидной цепи.
ДНК-полимераза, фермент, ведущий синтез ДНК по матрице ДНК. Этот процесс называется
репликацией.
Зацепление, топологическое состояние двух или более контуров, при котором они не могут
быть разведены без того, чтобы хотя бы один из них был разорван.
Зигота, оплодотворенная яйцеклетка. Является той единственной клеткой, из которой
вырастает целый организм.
Злокачественный, раковый. Злокачественным перерождением ткани называют процесс
возникновения раковой опухоли.
Изолейцин, одна из 20 канонических аминокислот.
Иммунитет, невосприимчивость к данной заразной болезни того, кто ее перенес в прошлом.
Изучение явления иммунитета привело к открытию иммунной системы, служащей для
удаления из организма проникших в него чужеродных веществ, в первую очередь белков.
Иммуноглобулин, белок, вырабатываемый иммунной системой в ответ на проникновение в
организм чужеродного вещества. Иммуноглобулины часто называют антителами.
Интерферон, белок, вырабатываемый в организме в ответ на вирусную инфекцию. Не является
иммуноглобулином и не имеет отношения к иммунной системе. Эффективен против самых
разных вирусов и поэтому принадлежит к числу наиболее многообещающих антивирусных
препаратов. Производство интерферона в больших количествах стало возможно только
благодаря генной инженерии.
Инфекция, заражение бактерией или вирусом.
Инфекционность, заразность.
Канцероген, агент, вызывающий рак.
Кишечная палочка, бактерия, живущая в природных условиях в кишечнике человека.
Излюбленный объект исследования молекулярных биологов.
Клонирование, получение большого числа клеток из одиой единственной клетки. Теперь
используется также в отношении молекул ДНК.
Клубок (полимерный) — понятие физики полимеров. Служит для обозначения того, какую
форму в пространстве имеет полимерная молекула. Из-за теплового движения форма
полимерного клубка постоянно меняется.

                                              264
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Ковалентная связь, прочная химическая связь, обеспечивающая целостность молекул.
Например, связь в молекулах Н2, N2, СО и т. д.
Код (генетический), словарь для перевода ДНК-овых и РНК-овых текстов на белковый
(аминокислотный) язык.
Кодон, термин, связанный с генетическим кодом. Означает тройку нуклеотидов, отвечающую
одному аминокислотному остатку. Существует несколько бессмысленных (незначащих)
кодонов, не отвечающих никакой аминокислоте. Они играют роль стоп-сигналов при синтезе
белка по мРНК на рибосоме. Их называют терминирующими кодонами. Инициирующие
кодоны служат сигналами начала синтеза белка.
Коллаген, белок соединительной ткани. Важнейший пример белка, не являющегося
ферментом, а играющего структурную роль. Коллаген является главным компонентом костей и
сухожилий. В быту известен под названием «желатин». Из него изготовляют студни, желе,
столярный клей и т. д.
Комплементарность, свойство двойной спирали ДНК, согласно которому против А всегда
стоит Т и наоборот, а против Г -всегда Ц и наоборот.
Крестообразная структура, структура ДНК, которая может образовываться в
последовательностях - перевертышах.
Лигаза, фермент, залечивающий разрывы в ДНК.
Лимфоциты, клетки крови, ответственные за иммунитет.
Макро-, приставка, означающая, что речь идет о чем-то, состоящем из очень большого числа
атомов.
Матрица, полимерная молекула, последовательность которой используется для задания
последовательности другой полимерной молекулы. ДНК служит матрицей для синтеза ДНК
при репликации и РНК при транскрипции. РНК служит матрицей для синтеза белка при
трансляции и ДНК при обратной транскрипции.
Мета- приставка к азотистым основаниям (мета-Аденин, мета-Цитозин, мета-Гуанин, мета-
Тимин). Она отражает свойства замкнутых генетических цепей (генетических подоболочек и
оболочек), которые в рычажных весах выступают в роли соответствующих азотистых
оснований.
Метастаз, вторичный очаг злокачественного перерождения. Признак далеко зашедшего
заболевания раком. Способность давать метастазы — одна из наиболее неприятных
особенностей ракового заболевания.
Метилаза, фермент, осуществляющий метилирование.
Метилирование, присоединение метальной группы СН3.
Метионин, одна из 20 канонических аминокислот.
Микро-, приставка, означающая, что речь идет о чем-то, содержащем не очень большое число
атомов.
Митохондрия, сигарообразное тело, расположенное в цитоплазме. Является энергостанцией
клетки, перерабатывающей продукты питания в энергию АТФ.
Мономер, повторяющийся элемент полимерной цепи. Например, в полиэтилене это группа
СН8, в белке — аминокислотный остаток, в ДНК — нуклеотид. Правильнее говорить не
мономер, а мономерное звено, так как мономером химики часто называют исходный продукт
для синтеза полимера (этилен, аминокислота и т. д.).
Мутаген, агент, вызывающий мутацию.
Мутация, наследуемое изменение генетического материала. Мутации могут быть
спонтанными, т. е. вызванными естественными причинами и индуцированными, т. е.
вызванными искусственно (радиация, химические вещества н т. д.). В результате мутации
происходит изменение последовательности нуклеотидов в ДНК-
Нанометрам), единица измерения длины (миллиардная доля метра).
Нуклеаза, фермент, расщепляющий ДНК или РНК.
Нуклеиновые кислоты, ДНК и РНК.

                                              265
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Нуклеосома, основной структурный элемент хромосомы. Представляет собой белковую
(гистоновую) сердцевину, на которую намотана ДНК длиной в 140 пар оснований, которая
делает около двух оборотов.
Нуклеотид, мономерное звено ДНК и РНК-
Онкоген, ген, вызывающий рак.
Онкогенный вирус, вирус, вызывающий рак.
Основание (нуклеиновое или азотистое), класс химических соединений, к которому
принадлежит аденин, гуанин, тимин, цитозин и урацил. Пенициллин, антибиотик.
Пенициллиназа фермент, расщепляющий пенициллин. Выработка этого фермента бактерией
защищает ее от действия пенициллина.
Перевертыш, фраза, которая звучит одинаково, читать ли ее слева направо или справа налево.
При написании перевертыша не принимаются во внимание промежутки между словами и знаки
препинания.             Примеры:            ЛЕЗУВУЗЁЛ;ЛЁШАНАПОЛКЕКЛОПАНАШЁЛ;
УЖРЕДКОРУКОЮОКУРОКДЕРЖУ. В ДНК-овых текстах, направление чтения которых
строго задано химической структурой, перевертышем называется отрезок двойной спирали,
который имеет одинаковую последовательность при чтении по одной и по другой нити.
Например:
АТГЦГЦАТ
ТАЦГЦГТА
Пиримидин, класс химических соединений, к которому принадлежит тимин, урацил и цитозин.
Плазмида, кольцевая молекула ДНК, размножающаяся вместе с бактерией и способная
переходить из клетки в клетку.
Поли-, приставка, обозначающая, что речь идет о полимере.
Полимер, химическое соединение, представляющее собой цепочку повторяющихся
группировок. Простейшим полимером является полиэтилен ... —СН2—СН2—СН2— ... , из
которого делают пакеты, сумочки и многое другое. Гомополимеры состоят из совершенно
одинаковых мономерных звеньев. Биологические полимеры являются гете-рополимерами, так
как в каждом из них звенья хотя и принадлежат к одному классу (аминокислоты в белке и
нуклеотиды в нуклеиновых кислотах), но отличаются по своему строению. Белок состоит из
мономеров 20 сортов, нуклеиновая кислота — четырех сортов.
Порядок зацепления, количественная характеристика степеней зацепленности двух контуров.
Порядок зацепления равен числу раз, которое один контур протыкает поверхность, натянутую
на другой контур. Обозначается через Lk.
Прививка, введение в организм вакцины. Смысл прививки - выработать иммунитет к болезни
без того, чтобы переболеть ею.
Прокариоты, одноклеточные, не имеющие клеточных ядер.
Промотор, участок ДНК, с которым связывается РНК-полимераза, чтобы начать синтез мРНК-
Пурин, класс химических соединений, к которому принадлежит аденин и гуанин.
Райзинг, понятие теории полос. Величина райзинга зависит только от того, какую форму в
пространстве имеет ось полосы, но не зависит от того, как полоса закручена вокруг этой оси.
Обозначается через Wr.
Ревертаза, фермент, ведущий синтез ДНК по матрице РНК. Этот процесс называется обратной
транскрипцией.
Рекомбинантная ДНК, искусственная молекула, составленная методами генной инженерии из
участков разных природных ДНК. Тот же смысл имеют термины гибридная и химерная ДНК.
Рентгеновские лучи, коротковолновое электромагнитное излучение с длиной волны порядка
1G~*° м.
Рентгенограмма, изображение на фотопластинке в результате ее засвечивания рентгеновскими
лучами, рассеянными кристаллом.
Рентгеноструктурный анализ, метод определения внутренней структуры кристаллических
веществ путем специальной обработки получающихся от них рентгенограмм. Является

                                              266
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


наиболее прямым и наиболее мощным методом определении строения вещества. Наши знания о
строении молекул любой сложности, в том числе основных биологических молекул, белков и
нуклеиновых кислот, являются прямым результатом использования этого метода. Репарация,
залечивание повреждений в ДНК.
Репликация, удвоение генетического материала. Синтез ДНК на ДНК.
Репрессор, белок, очень прочно связывающийся с определенным участком ДНК,
расположенным между промотором и самим геном. Связавшись с ДНК, репрессор препятствует
продвижению РНК-полимеразы от промотора к гену и тем самым блокирует синтез мРНК.
Служит для регуляции транскрипции.
Рестриктаза, фермент, разрезающий двойную спираль в местах с определенной
последовательностью нуклеотидов. Главный инструмент генной инженерии.
Рестрикционный фрагмент, кусок ДНК, вырезанный из молекулы при помощи рестриктаз.
Рецессивность, понятие классической генетики. Рецессивный ген проявляется только в
гомозиготном состоянии.
Рибосома, сложный комплекс РНК и белков, осуществляющий в клетке процесс трансляции.
Рибонуклеиновая кислота, полное название молекулы РНК.
РНК, рибонуклеиновая кислота. Биологический полимер, очень близкий к ДНК по своему
химическому строению. Способен образовывать двойную спираль, но в природе, как правило,
существует в виде одиночной нити. У некоторых вирусов является носителем генетической
информации, т. е. подменяет ДНК. В клетке генетической роли не играет. Играет важную роль
при передаче информации от ДНК к белку. По выполняемым функциям различают три типа
РНК: информационная или матричная (мРНК), рибосомальная (рРНК) и транспортная (тРНК).
РНК-полимераза, фермент, осуществляющий синтез мРНК по матрице ДНК- Осуществляет
процесс транскрипции.
Сахар, химическая группировка, входящая в состав нуклеотида. Принадлежит к тому же классу
соединений, что и пищевой сахар.
Сверхспирализация, свойство кольцевой замкнутой ДНК. Сверхспирализация возникает
тогда, когда порядок зацепления Lk в ДНК отличается от величины N/y9, где N - число пар
оснований в ДНК, а у0 — число пар оснований, приходящейся на один виток двойной спирали
в линейной ДНК, находящейся в тех же условиях.
Сегмент (куновский или статистический), понятие физики полимеров. Элемент
идеализированной полимерной цепи, состоящей из прямолинейных отрезков, соединенных
свободными шарнирами.
Селективные условия, условия, в которых могут размножаться не все бактерии, а только те,
которые обладают какими-то особыми свойствами. Например, среда, в которую добавлен
антибиотик. На такой среде могут размножаться только те бактерии, которые несут ген
устойчивости к данному антибиотику.
Симбиоз, взаимовыгодное сосуществование двух или более видов. Симбиоз имеет огромное
значение для всего живого на Земле. Так, благодаря симбиозу фиксирующих азот бактерий и
клубеньковых растений, азот из воздуха поступает в растения, где он совершенно необходим
как один из элементов, входящих в белки и нуклеиновые кислоты. Сами растения не способны
усваивать азот из воздуха.
Спираль, в отношении ДНК так принято называть винтовую линию.
Тимин, химическая группировка, входящая в состав ДНК. Одно из четырех оснований ДНК-
Сокращенное обозначение — Т.
Топоизомеразы, класс ферментов, меняющих топологию кольцевой замкнутой ДНК.
Топология, область математики, изучающая общие свойства кривых и поверхностей, не
меняющиеся при их всевозможных деформациях, производимых без разрезания и склеивания.
Транскрипция, синтез РНК на матрице ДНК. Обратная транскрипция — синтез ДНК на
матрице РНК-
Трансляция, синтез белка по матрице мРНК на рибосоме.

                                              267
                   М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


Трансформация, изменение наследственности клеткой вследствие проникновения в нее
чужеродного генетического материала.
Триптофан, одна из 20 канонических аминокислот.
Ультрафиолетовые лучи, не видимое глазом излучение электромагнитной природы с длиной
волны, меньшей 400 нм.
Урацил, химическая группировка, входящая в состав РНК. Одно из четырех оснований РНК.
Сокращенное обозначение У.
Фаг, сокращенное название бактериофага.
Фаза, одно из трех состояний вещества (твердое, жидкое или газообразное).
Фазовые переходы, переход вещества из одного фазового состояния в другое.
Фенотип, понятие классической генетики. Означает всю совокупность внешних признаков и
свойств живого организма, сложившихся в ходе его развития.
Фенилаланин, одна из 20 канонических аминокислот.
Фермент, молекула белка, осуществляющая одну из химических реакций в клетке. Ферменты
являются катализаторами, т. е. они сами не изменяются в ходе реакции, но их присутствие
очень сильно ускоряет протекание реакции. Ферменты также обеспечивают очень высокую
специфичность, избирательность реакций, происходящих в клетке.
Фосфат, химическая группировка, входящая в состав нуклеотида,
Фетодимер (тимина), особое химическое соединение, образующееся после того, как одни из
двух тиминов, стоящих рядом вдоль цепи в ДНК, поглотил фотон.
Химерная ДНК, искусственная молекула, составленная методами генной инженерии из
участков разных природных ДНК- Тот же смысл имеют термины гибридная и рекомбинантная
ДНК.
Хромосома, находящийся в клеточном ядре сложно организованный комплекс ДНК с белками,
в котором хранится генетическая информация.
Цитозин, химическая группировка, входящая в состав ДНК и РНК. Одно из четырех оснований
нуклеиновых кислот. Сокращенное обозначение - Ц.
Цитоплазма, содержимое клетки, за исключением ядра.
Штамм, совокупность бактериальных клеток, полученных из одной клетки. В том же смысле
используется термин клон.
Экзонуклеаза, нуклеаза, расщепляющая нуклеиновую кислоту с концов, нуклеотид за
нуклеотидом.
Электрофорез, движение молекул в электрическом поле.
Эндонуклеаза, нуклеаза, расщепляющая нуклеиновую кислоту в произвольном месте цепи, а
не только с конца, как экзонуклеаза.
Энтропия, физическое понятие, количественно характеризующее степень разупорядочення
системы.
Эукариоты, организмы, имеющие клеточное ядро.
Яйцеклетка, женская половая клетка.




                                              268
                    М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 


ЛИТЕРАТУРА
1. С.В. Петухов « Бипериодическая таблица генетического кода и число протонов», М., 2001г,
2.П.П.Гаряев, «Волновой геном», М., Общественная польза, 1994г,
3.П.П.Гаряев, «Волновой генетический код», М.,
   Институт проблем управления Российской Академии Наук, 1997г,
4.П.П.Гаряев, «Лингвистико-волновой геном. Теория и практика», Киев,
  Институт квантовой генетики, 2009 г.
5.Е. И. Морозов, Е. И. Тарасевич, В С. Анохина, «Генетика в вопросах и ответах»,
6. Ф.Д. Франк-Каменецкий, «Самая главная молекула», М., Наука, 1983г.
7.Л.Тарасов, «Этот удивительно симметричный мир», М., Просвещение, 1982т
8.Дж. Старз, «Молекулы жизни», пер. с анг., М., Атомиздат. 1976г.
9. Ю.В. Курносов, П.Ю. Конотопов, «Аналитика. Методология, Технология и Организация
   Информационно-Аналитической Работы». М., 2004
10.М.И.Беляев, «Моя творческая лаборатория»: www.milogiya2008.ru ; www.milogiya.ru




                                               269
М.И.Беляев, «Новое мышление:Генетика Мироздания»,2010, © , 




                           270
