                              
                       М.И. БЕЛЯЕВ 
 
                                                   На правах рукописи 

    ÅÄÈÍÀß ÍÀÓ×ÍÀß ÊÎÍÖÅÏÖÈß:




ÊÍÈÃÀ ÏÅÐÅÌÅÍ. ÅÄÈÍÎÅ ÇÍÀÍÈÅ.
       ÒÅÎÐÈß È ÏÐÀÊÒÈÊÀ
         (Издание третье, версии от 28.02.2009) 
 
 
 
 
 
                         Москва 
                          2008 
          
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 
 
            Данная книга является уникальной. В ней впервые обоснованы природные механизмы вектор‐
ного умножения, которые в течении многих столетий и тысячелетий хранила в себе древнекитайская 
Книга  Перемен,  в  которой  каждый  символ  имеет  собственное  пространственное  местоположение, 
раскрывая  суть    Теории  Единого  Знания,      суть  Единого  закона  эволюции  двойственного  отношения 
(монады)  и  формируют  Единую  Периодическую  систему  эволюции  двойственного  отношения,  неза‐
висимо от природы этого отношения.     В фундаменте  «ткацкого станка» Единой Периодической сис‐
темы природных операционных механизмов векторного умножения двойственных отношений, зало‐
женного  в  Книге  Перемен,  лежит  алгоритм  «вышивания  крестиком»,  который  проявляется  на  всех 
уровнях  организации  систем,  независимо  от  их  природы.  Это  Всеобщий  закон,  который  порождает 
Генетический  код  Вселенной  и  характеризует  суть  Нового  мышления.    Например,    задав    в  качестве 
двойственного отношения  взаимодополнительную пару «протон‐электрон», мы получим Периодиче‐
скую систему химических элементов Д.И. Менделеева.  
         Структурно книга состоит из двух частей: «Книга Перемен. Единое Знание. Теория» и «Книга Пе‐
ремен. Единое Знание. Практика».  Первая часть  данной книги  обосновывает Теорию Единого Зна‐
ния, в фундаменте которого лежат природные операционные механизмы векторного умножения мо‐
нограмм, дуаграмм и триграмм, в то время как во второй части  главное внимание уделяется конкрет‐
ным примерам применения теории в практике, отражая суть Нового мышления: 
     В  силу  вышеизложенного  данная  книга  может  стать  настольной  для  специалистов  всех  отраслей 
знания,  ибо  природные  механизмы  векторного  умножения  символов  Книги  Перемен  являются  все‐
общими и действуют во всех системах, независимо от их природы. Эта книга характеризует суть Еди‐
ной научной парадигмы, которая не на словах, а на деле будет способствовать интеграции научных и 
духовных знаний в Единое Знание.  
      Книга постоянно дополняется и уточняется, ибо  в книге еще много «букв», которые стоят  еще  не 
на своих местах. В местах, где возникает их избыток (красивые, но недостаточно обоснованные сло‐
вобороты) может иметь еще место  феномен словоблудия, в то время как в других местах наблюдает‐
ся дефицит «букв» (недомыслие). 
Поскольку  содержание книги носит фундаментальный характер, то возникает настоятельная необхо‐
димость в авторском сопровождении. И в этом процессе автор надеется на помощь и поддержку всех, 
кто заинтересован в создании и развитии Единой Науки. 
 
 
                                                                                                  ©, М.И. Беляев, 2008 г 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                 
                                                              2 
       
            М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
Оглавление 
     ×ÀÑÒÜ I.            ÊÍÈÃÀ ÏÅÐÅÌÅÍ. ÅÄÈÍÎÅ ÇÍÀÍÈÅ. ÒÅÎÐÈß ............................................................. 4
         1. МОНАДА – ИДЕАЛЬНЫЙ ОБЪЕКТ МИРОЗДАНИЯ .......................................................................................... 5
            1.1. МОНАДА‐ОСНОВА ТЕОРИЙ МИРОЗДАНИЯ ............................................................................................ 5
            1.2. МОНАДА КАК  ДВОЙСТВЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ. ТИПЫ МОНАД .............................................................. 5
            1.3. О ЕДИНСТВЕ МИРА И МЕРЫ ..................................................................................................................... 8
         2. ПРИРОДНЫЕ МЕХАНИЗМЫ ВЕКТОРНОГО УМНОЖЕНИЯ ............................................................................ 12
            2.1. КНИГА ПЕРЕМЕН‐ПЕРВОИСТОК ЕДИНОГО ЗНАНИЯ ............................................................................. 12
            2.2.  ДВИЖЕНИЕ ТРИГРАММ ......................................................................................................................... 22
            2.3.ФИЛОСОФИЯ ПРЕЖДЕНЕБЕСНОГО И ПОСЛЕНЕБЕСНОГО ..................................................................... 25
         3. ВЕКТОРНЫЕ ПРОСТРАНСТВА  КНИГИ ПЕРЕМЕН ........................................................................................... 34
            3.1.ГЛАВНОЕ ЗВЕНО ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ .................................................................................. 34
            3.2.САМОДОСТАТОЧНОСТЬ ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ ...................................................................... 36
            3.3. МЕРА ПОДОБИЯ ДВОЙСТВЕННЫХ СИСТЕМ .......................................................................................... 36
            3.5. ЗАКОНЫ СОХРАНЕНИЯ ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ ....................................................................... 37
            3.2. БАЗИСНЫЙ КУБИК ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ .............................................................................. 44
            3.3. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ЕДИНОГО ЗАКОНА .............................................................................................. 48
            3.4.  ЕДИНОЕ  ВЕКТОРНОЕ ПРОСТРАНСТВО КНИГИ ПЕРЕМЕН .................................................................... 65
         4. О  ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЕ  ЕДИНОГО ЗНАНИЯ .................................................................................... 72
            4.1. ПЕРИОДИЧЕСКАЯ СИСТЕМА КНИГИ ПЕРЕМЕН ..................................................................................... 72
            4.2. НОВАЯ ФИЛОСОФИЯ КНИГИ ПЕРЕМЕН ................................................................................................. 78
         ВЫВОДЫ ............................................................................................................................................................. 82
     ×ÀÑÒÜ II. ÊÍÈÃÀ ÏÅÐÅÌÅÍ. ÅÄÈÍÎÅ ÇÍÀÍÈÅ. ÏÐÀÊÒÈÊÀ ......................................................... 83
         1. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА  МИКРОМИРА ............................................................................................................ 83
            1.1. ВЕКТОРЫ. ЗАКОНЫ СИММЕТРИИ .......................................................................................................... 83
            1.2.ЗАКОНЫ СОХРАНЕНИЯ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ ...................................................................... 84
            1.2.4.ОТНОШЕНИЯ ИНВЕРСИИ ...................................................................................................................... 85
            1.3. МИР ЭЛЕМЕНТАРНЫХ ЧАСТИЦ .............................................................................................................. 89
            1.4. ПРИНЦИПЫ  ПОРОЖДЕНИЯ  ЭЛЕМЕНТАРНЫХ ЧАСТИЦ ...................................................................... 91
            1.5. ВЕКТОРНОЕ ПОЛЕ МИКРОМИРА ........................................................................................................... 95
            1.6. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МИКРОМИРА ......................................................................................................... 111
            1.7. РАДУГА СЕМЕЙСТВ  МИКРОМИРА ....................................................................................................... 116
         ВЫВОДЫ ........................................................................................................................................................... 122

                                                                                         3 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
     
        2. МАРКЕТИНГ.  НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ ............................................................................................................. 124
           2.1. МОНАДА МАРКЕТИНГА ........................................................................................................................ 124
           2.2.БАЗИСНЫЙ КУБИК МАРКЕТИНГА .......................................................................................................... 126
           2.3. ЕДИНЫЙ ПЛАН ТВОРЕНИЯ МАРКЕТИНГА ........................................................................................... 127
        ВЫВОД .............................................................................................................................................................. 128
        3. ЕДИНАЯ  МНОГОМЕРНАЯ ЛОГИКА. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ ......................................................................... 129
           3.1. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ДИАЛЕКТИЧЕСКОЙ ЛОГИКИ ............................................................................ 129
           3.2. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ЛОГИКИ МОНОГРАММ .................................................................................... 129
           3.4. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА МНОГОМЕРНОЙ ЛОГИКИ ................................................................................ 130
        ВЫВОДЫ ........................................................................................................................................................... 131
        4. ТОВАРНОЕ И ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ ............................................................................. 133
           4.1. ТРИАДЫ СОБСТВЕННОСТИ ................................................................................................................... 133
           4.2. БАЗИСНЫЙ КУБ ТОРГОВО‐ДЕНЕЖНОГО ПРАВА .................................................................................. 134
        5.ЭКОНОМИКА И ПОЛИТИКА. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ ...................................................................................... 138
           5.1.ЭКОНОМИКА И ПОЛИТИКА. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ .................................................................................. 138
           5.2.  ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ ................................................................................................... 139
           5.3. ЭКОНОМИКА И ПОЛИТИКА. ЗАМЫСЕЛ ТВОРЕНИЯ ............................................................................ 140
        ЗАКЛЮЧЕНИЕ ................................................................................................................................................... 145
        ЛИТЕРАТУРА ..................................................................................................................................................... 146
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


    ЧАСТЬ I.                    КНИГА ПЕРЕМЕН. ЕДИНОЕ ЗНАНИЕ. ТЕОРИЯ
                                           В  течение  нескольких  столетий  мы  пытались  вломиться  в  науку  грубой  силой,  с 
                                           этим ломом материализма, бессмысленного и бесплодного. Лишь сейчас мы на‐
                                           чинаем подходить к науке как цивилизованные существа, пытаясь понять ее мно‐
                                           гообразие, не отрицая ни одного из ее проявлений и достижений.   

                                                                                         4 
     
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
                                                                                            Академик  С.  П.  Капица,     (Терминатор,  № 
                              4,1997,с10).  

      1. МОНАДА – ИДЕАЛЬНЫЙ ОБЪЕКТ МИРОЗДАНИЯ

      1.1. МОНАДА-ОСНОВА ТЕОРИЙ МИРОЗДАНИЯ
Принцип  относительности,  лежащий  в  основе  Единого  закона  эволюции  двойственного  отношения  (монады) 
позволяет  всерьез говорить о множестве семейств теорий мироздания. 
Фундаментальный характер двойственных отношений, закономерность ограниченности и замкнутости этих от‐
ношений,  а  также  преемственность  эволюции  двойственных  форм  составляют  главное  содержание     Единого 
Закона Вселенной. 
Фундаментальность  и  всеобщность  свойств  этого  Закона  вызывают  необходимость  определения  соответст‐
вующей терминологии, необходимость выбора  универсального объекта, который бы наиболее полно раскры‐
вал суть Единого Закона. И такой универсальный объект имеется. Это монада ‐ объект, известный еще из древ‐
них космических легенд Востока, других духовных и эзотерических учениях.  
Свойства этого объекта чрезвычайно  уникальны.  Существует  бесчисленное множество определений монады.  
Как только не называли монаду, чтобы словами выразить ее сущность. Мощный хор голосов во все века звучал 
и до сих пор звучит на Земле в честь монады, но нет в них однозначности.   
Монада это: 
    • первая божественная сфера, тончайший мир которой полон бесчисленных     тайн и загадок; 
    • бездна, темнота, зачаточный Разум, первичная субстанция; 
    • печать, с которой делаются оттиски в любых сферах бытия, ибо все творится по единому плану; 
    • по мнению древних греков, является  источником  жизни; 
    • с философской точки зрения ‐ это дух, трансформирующийся в материю, или всеобщая мировая духов‐
        ная субстанция;  
    • с  религиозной  точки  зрения,  монада  —  это  всеведущий  и  всемогущий  Бог,  Отец,  Творец  Вселенной, 
        Альфа и Омега ‐ первая и последняя буква греческого алфавита, Начало и Конец, Причина всех вещей. 
«Монада — есть все! — утверждал Пифагор. И добавлял: ‐ Она Бог ‐ Высший Разум, рассредоточенный по всей 
Вселенной. Разум всех вещей. Световая субстанция». 
«Я ЕСМЬ АЛЬФА И ОМЕГА, ПЕРВЫЙ И ПОСЛЕДНИЙ». 
Все  эти  определения  дополняют  друг  друга,  вкладывая  в  смысловое  содержание  монады  все  новые  и  новые 
оттенки.      Можно ли выразить словами невыразимое? Хватит ли всего спектра красок, чтобы описать неопи‐
суемое? Можно ли считать любое мнение, касающееся монады, каким бы оно не было обоснованным, точным 
и полным?       
Оказывается, что можно! Но пока мы будем вести речь не о точном формальном определении этой неописуе‐
мой монады, а о том, какой сокровенный смысл вкладывается Творцом в это понятие. Оказывается, что именно 
монада  является  Творцом всего сущего, т.к. она несет в себе отражение Единого Периодического Закона Эво‐
люции  Материи.  Более  того,  можно  высказать  гипотезу,  что  именно  монада,  руководствуясь  строго  опреде‐
ленными правилами, породила Творца, т.е. монада способствовала тому, чтобы «ЧТО» трансформировалось в 
«КТО». 
 

      1.2. МОНАДА КАК ДВОЙСТВЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ. ТИПЫ МОНАД
 С точки зрения новой науки‐милогии  монада  есть двойственное отношение между двумя объектами, субъек‐
тами,  сущностями  и  т.д.,     определяющее  ее  внутреннее  содержание  и  внешние  формы,   полностью  затраги‐
вающее обе стороны и касающееся определенных сфер деятельности этих объектов, субъектов, сущностей…     
Однако не всякое двойственное отношение можно отождествить с монадой.  
Монада –есть такое двойственное отношение, в котором между двумя объектами (любой природы)  существу‐
ет отношение дополнительности.  
           Используя  символику  Дирака    <БРА|КЭТ>,  характеризующего  дополнительность  двойственных  отноше‐
ний, и рассматривая в качестве абстрактного двойственного отношения   символы Книги Перемен «ян‐инь», мы 
получим  следующую «рычажную формулу» 
                                                                   5 
       
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
                                                  ЯН|            1
                                                                          
                                                 1            |ИНЬ
Эта формула отражает принцип дополнительности, принятые  для двойственных отношений. Принцип допол‐
нительности определяет закон сохранения двойственного отношения «ян‐инь». 
Все мы знаем, что у любой поверхности существуют две стороны. И эти стороны характеризуются дополнитель‐
ностью. И только в одном единственном случае существует единая поверхность. Эта поверхность описывается 
свойствами ленты Мёбиуса. Поэтому к отношениям  дополнительности символов  Книги Перемен необходимо 
подходить  именно  с  этих  позиций,  т.е.  двойственное  отношение  <ЯН|ИНЬ>,  представляет  собой  единую  по‐
верхность ленты Мёбиуса. 
      Отношения инверсии. Отношения инверсии –краеугольный камень отношений дополнительности. 
Можно ввести два типа операций инверсий: инверсия по горизонтали и инверсия по вертикали.  
        а)Инверсия  по  вертикали.  Изменяет  порядок  следования  числителя  и  знаменателя.  Числитель  становится 
знаменателем,  а  знаменатель  –числителем.  В  результате  изменяется  соответственно    знак  мерности  правой 
или левой  двойственного отношения, т.е. инверсия по вертикали изменяет знак мерности отношения на про‐
тивоположный. В результате инверсии по вертикали, мы будем иметь 
                                                            ЯН|              1
                                                                                         
                                                            1             |ИНЬ
                                                                                1              ЯН|
                                                                                                      
                                                                             |ИНЬ              1
Ниже, при анализе движения китайских триграмм. Мы увидим как отношения инверсии проявляются в преоб‐
разовании порядка следования триграмм. 
        б)Инверсия по горизонтали.  Изменяет порядок следования  двойственного отношения. Изменение поряд‐
ка следования двойственного отношения обозначается знаком минус. 
                                                            <ЯН|ИНЬ>=‐ <ИНЬ|ЯН> 
Разворачивая эту сокращенную форму двойственного отношения, мы получим  
                                                                              ЯН|              ИНЬ|
                                                                                                        
                                                                           |ИНЬ              |ЯН
Обратите  внимание,  что  в  левой  и  правой  частях  двойственного  отношения  символы    формируют  уже  иное 
двойственное отношение 
                                                                      <ЯН|ЯН>=‐ <ИНЬ|ИНЬ> 
В общем случае мы можем записать теперь более сложное двойственное отношение 
                                                                          ЯН||ЯН                ИНЬ||ЯН
                                                                                                            
                                                                        ЯН|ИНЬ                ИНЬ|ИНЬ
В результате мы получаем двойственное отношение для дуаграмм. 
Полученный результат свидетельствует о многомерности монады (двойственного отношения) «ян‐инь». 
 Можно выделить две разновидности монады (двойственного отношения): 
монада с внутренней двойственностью; 
монада с внешней двойственностью. 
        Монада  с  внутренней  двойственностью  –  это  «два  в  одном».  Используя  терминологию  китайской    Книги 
Перемен,  можно  сказать,  что  это  Великий  Предел  двойственного  отношения.  Свойства  монады  такого  типа 
можно сравнить с магнитом. Все попытки отделить южный полюс от северного  приводят к тому, что каждый 
раз  мы  при  попытке  разделения  мы  получаем  два  новых  магнитика  ‐    голографических  отпечатков  Единого 
магнита. 
                                                                   Монада с внешней двойственностью. Это другая форма существования мо‐
                                                                   нады,  когда в  результате  расщепления  монады  с  внутренней  двойственно‐
                                                                   стью, ее полюса отделяются друг от друга. «Северный» и «южный» полюса 
                                                                   приобретают  «зарядовые»  свойства  и  между  ними  возникает  Потенциал 
                                                                   творения. 
                                                                   Существует  бесконечное  множество  разновидностей  монад,  создающихся 
                                                                   для  конкретных  обстоятельств....  Особенность  монады  заключается  в  том, 
                                                                   что после того, как она пережита в одном направлении, эволюция монады 
                                                                           6 
        
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
начинает  происходить  в  обратном  направлении,  порождая    двойную  спираль,  за  счет  которой  монада 
чивает  баланс  двойственных  отношений.  Эти  отношения  распространяются,  в  первую  очередь,  на  объекты  с 
внешней  двойственностью  и  могут  охватывать  (и  охватывают)  не  только  гармоничные  отношения,  но  и 
нистические отношения двойственности.   
Главные усилия современной науки направлены на поиск "первокирпичиков" мироздания. Поэтому  периоди‐
чески возникают все  новые и новые теории, в основу которых закладывается тот или иной "первокирпичик". А 
теперь задайте себе вопрос. 
                             рис.1                           
 Почему мы спокойно реагируем  и воспринимаем концепцию множественности миров и с негодованием реа‐
гируем на концепцию множественности теорий мироздания? А между тем, уже сам факт существования мно‐
жественности миров, с позиций Единого закона,   позволяет выдвигать  гипотезы о существовании множества 
теорий мироздания. Множественность теорий мироздания позволяет всерьез задуматься над проблемой наук 
о мироздании, о соотношении науки и лженауки.  
Задумывался  ли  кто‐нибудь  о  том,  почему  происходит  дифференциация  науки?  Не  потому  ли,  что  любая  по‐
пытка  начать  анализ  эволюции  любой  собственной  константы  собственного  пространства  системы  приводит 
нередко  к  необходимости  выведения  ее  за  рамки  рассматриваемой  системы?  В  этом  случае  такая  константа 
немедленно   трансформируется  в  параметр  целевой  функции  системы,  трансформируя  ее  в  новое  "измере‐
ние".  В результате   возникает новая наука, как ветвь единой науки. 
Нечто аналогичное происходит и с теориями мироздания. Но, в отличие от предыдущих ветвей наук, каждая из 
теорий мироздания претендует на свою исключительность, т.к. эти  теории носят уже не междисциплинарный 
характер,  а  глобальный,  характеризуя  попытку  объять  необъятное.  Но  тривиальное  отношение  к  подобным 
теориям,  которое  складывается  как  следствие  существующей  парадигмы  сознания,  приводит  к  отторжению 
этих теорий, т.к. они нередко  входят между собой в противоречия,   и их откладывают в сторону, воспринимая  
их  как  нечто  забавное.  Такие  теории  становятся  только  "добычей"  коллекционеров  теорий  мирозданий,   бе‐
режно складывающих их на музейные полки. 
Это происходит потому, что каждый автор пытается абсолютизировать собственную «первочастицу» мирозда‐
ния,  а  такая  попытка  не  может  не  привести  к  отторжению  этой  теории  в  других  сферах  Единого  Знания,  ибо 
Единое, на всех уровнях организации,  содержит в себе бесчисленное множество собственных «первочастиц», 
имеющих разную природу (физическую и т.д.).   
А между тем, каждая из этих теорий может "иметь место быть". Ведь существуют же в рамках даже отдельных 
наук разные модели, которые могут работать и работают в определенных условиях внешней среды. Так, никого 
из  физиков  не  удивишь  множеством  моделей  ядра  атома,  каждая  из  которых  используется  для  изучения  тех 
или  иных  свойств  атома.  Так  почему  же  мы,  воспринимая  концепцию  множественности  вселенных,  должны 
отвергать   множественность  теорий  мироздания,  каждая  из  которых  содержит  собственную  «первочастицу», 
выстраданную и взлелеянную пытливыми  умами независимых ученых,  чаще всего  наперекор общественному 
и научному мнению. 
Новая наука милогия не является в этом смысле исключением из общего правила. Она тоже претендует на все‐
общность,  универсальность,  фундаментальность,  исключительность  и  т.д.,  и  т.п.  Однако  в  фундаменте  новой 
науки лежит не какая‐то уникальная "физическая первочастица". В ее основе лежит только один Единственный  
Закон. Но это Единый Универсальный Закон Вселенной. Он Один и Един. Он не включает в себя более ни одной 
аксиомы, ни одного постулата, ни одного утверждения и т.д., как это имеет место быть во многих других теори‐
ях, концепциях, парадигмах. 
При этом, естественно,  фундамент Единого закона предусматривает собственный  "первокирпичик", но обла‐
дающий  совершенно  уникальными  свойствами.  Таким  первокирпичиком  является  монада  ‐  двойственное  от‐
ношение "Ян‐Инь". 
Отождествляя монаду с тем или иным "проявленным" двойственным отношением, мы будем получать тот или 
иной периодический закон эволюции этой монады, который может быть положен в ту или иную теорию миро‐
здания, в  основу той или иной "картины мира". 
Так, отождествляя монаду с атомом водорода, мы получим теорию мироздания химических элементов. 
Если  в  качестве  "первокирпичика"  взять  монаду  времени,   то  мы  получим  Периодический  закон  эволюции 
"временных похождений"  по иным "проявленным мирам", в прошлое и будущее. 
Если в основу монады заложить изменение другой абсолютной константы ‐ скорость света, то мы получим  уже 
иной Периодический закон эволюции "проявленных миров". 
                                                               7 
            
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
Если с первокирпичиком связать  ту или иную социальную монаду, то мы получим соответствующую социаль‐
ную  теорию  мироздания,  первокирпичиком  которой  будет  являться  данная  социальная  монада.  Периодиче‐
ский  закон  эволюции  такой      монады,  в  зависимости  от  ее  внутреннего  содержания  может  отражать  законы 
эволюции  классов,  блеск  и  нищету  эволюции  элитных  групп,  избранных  рас,  этносов  и  т.д.,  характеризуя  их 
"проявленные миры", их жизненные циклы, их менталитет и т.д.  … 
Понятно, что любому  здравомыслящему  человеку не придет в голову отвергать  эти теории мироздания по той 
простой причине, что их "первокирпичики"  имеют разную физическую природу. Как никому не приходит в го‐
лову  искать связь между теорией эволюции этноса,  теорией эволюции химических элементов и теорией отно‐
сительности  А.Эйнштейна.  А  между  тем  напрасно.  Такая   взаимосвязь  существует,  но   проявляется  только  на 
уровне аналогий,  на уровне эволюции двойственного отношения, лежащего в основе Единого универсального 
закона мироздания, ибо любой "первокирпичик" любой теории мироздания является двойственным. 
 Особую привлекательность  новым теориям мироздания придает то обстоятельства, что во многом они начи‐
нают  напоминать  формы  проявления  Единого  закона.  Эти  формы  начинают  мелькать   в  научных  статьях.  То 
"здесь", то "там" появляются публикации, в которых рассматриваются свойства животворящего креста, приво‐
дятся схемы семиричного и восьмеричного пути, и т.д.  
Новая наука, в отличие от  иных теорий  мироздания, претендующих на собственную исключительность, реши‐
ла главную проблему  создания Единой науки.  Она нашла поистине бесценное сокровище – «первочастицу», 
которая может  стать основой множества многих иных теорий мироздания.  Новая  теория мироздания создает 
уникальный прецедент для изобретения все новых и новых  теорий мироздания, с заранее заданными свойст‐
вами. Для  этого необходимо определить только свойства исходной "первочастицы" ‐ монады Единого закона.  
Например, заменяя массу на заряд, мы получим из монадной механики Ньютона  – монадную механику Куло‐
на,  и т.д. 
Таким  образом,  монада  создает  основу  для  создания  поистине  звездной  механики.  Если  в  основе  механики 
Ньютона лежат формульные зависимости одних параметров от других, то в звездной механике,  подставляя  в 
«формулу» Единого закона любой из параметров, можно получить множество  иных механик. 
Монада ‐ это исток и сток эволюции материи одновременно. 
Монада является источником самодвижения материи. 
Всякий раз, когда в монаде под воздействием внешних, или внутренних сил,  нарушается баланс двойственного 
отношения, то возникает соответствующий вектор устремлений, который и порождает первоначальный всплеск 
эволюции монады (восходящая спираль эволюции монады).  
 Однако  такой  всплеск  имеет   ограниченную  "территорию".  Закон  сохранения  двойственного  отношения  (мо‐
нады)  неизбежно  порождает  новый,  но  противоположно  направленный  вектор  устремлений,  порождающий 
нисходящую спираль эволюции монады (синтез). Так формируется целостная двойная спираль эволюции мате‐
рии. Так  формируется  многомерная  монада,  которая  с  точки  зрения  внешнего  наблюдателя  характеризуется 
как  «первочастица» (монада с внутренней двойственностью).  
Совокупность монад, имеющих разные уровни иерархии, но порожденные единственной монадой, формируют 
собственные  Периодические  монадные  системы,  а  метаматематическая  ветвь  Единой  науки,  (Теория  много‐
мерных двойственных отношений)  изучает законы формирования многомерных двойственных отношений, их 
отношений  и  взаимоотношений.  Такое  название  более  четко  отражает  смысл  монадологии,  основы  которой 
содержатся в Книге Перемен, древних знаниях и трудах многих поколений ученых. 
Монада является многомерной. И эта многомерность достигается за счет периодических  перенормировок. По‐
этому  на  всех  уровнях  иерархии  монада  является  Единичной.  Можно  сказать,  что  в  Мироздании  никогда  не 
было и нет числа, более Единицы.  

      1.3. О ЕДИНСТВЕ МИРА И МЕРЫ

      1.3.1. О МЕРЕ
Существует множество определений для категории "мера". Это свидетельствует о том, что Мера является важ‐
нейшей категорий для качественной и количественной характеристик систем любой природы. 
МЕРА (ж).  
1. Единица измерения. Квадратные меры. Мера длины. Мера веса.   
2. Предел, в котором осуществляется, проявляется что‐нибудь. Знать меру. Чувство меры. Высшая мера наказа‐
ния. Без меры (очень). Сверх меры (слишком). В меру (как раз). В полной мере (вполне) 
                                                         8 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
 3.Средство  для  осуществления  чего‐нибудь,  мероприятие.  Меры  предосторожности.  Решительные  меры.  
Принять нужные меры.   
4. Русская народная единица емкости сыпучих тел, а также сосуд для измерения их. Мера овса. 
 По крайней мере – хотя бы только в крайнем случае.  
 По мере того, как – в значении союза в то время как, в соответствии с тем, как. 
 По  мере  –  предл.  с  род.  п.  в  соответствии  с  чем‐нибудь,  сопутствуя  чему‐нибудь.  По  мере  приближения.  По 
мере сил (соответственно силе). По мере возможности (насколько возможно). 
                                                                          (Словарь русского языка С.И.Ожегов "Мера") 
МЕРА  
(общеслав. от индоевр. основы *me‐; сравн. лат. metior = “мерю, измеряю”, санскр. metra = “мера, количество; 
размер, величина”, греч. metis = “мудрость, разум; мысль, решение, совет”),  
1) в значении счетная мера: единица сравнения, сопоставления, критерий;  
2) в значении чувство меры: трудноуловимая и зачастую столь же трудно определимая грань, за которой сози‐
дательное  по  замыслу  деяние  приобретает  разрушительный  характер,  т.  е.  происходит  выворотка  сути  или 
смысла действия ли, поступка;  
 безупречное*  знание меры. ‐ один из основных признаков мудрости 
(*безупречное,  разумеется,  применительно  к  Миру,  т.  е.  с  точки  зрения  Гармонии,  поскольку  с  точки  зрения 
непросвещенного человека или какой‐нибудь столь же “продвинутой” невоплощенной сущности, упреки воз‐
можны всегда ).   
МЕРА 
философская категория, традиционно используемая в контексте отображения взаимосвязи и взаимозависимо‐
сти  количественных  и  качественных  изменений.  Подобный  подход  в  трактовке  Меры   был  конституирован  и 
легитимизирован в историко‐философской традиции Гегелем:  
"Все вещи имеют свою меру, т.е. количественную определенность, и для них безразлично, будут ли они более 
или  менее  велики;  но  вместе  с  тем  это  безразличие  также  имеет  свой  предел,  при  нарушении  которого  (при 
дальнейшем увеличении или уменьшении) вещи перестают быть тем, чем они были". Классическая философия 
различает  простую  или  непосредственную  Меру  (как  Меру  отдельного  объекта  вне  системных  взаимодейст‐
вий), системную Меру (как Меру объекта, понятого в качестве элемента некоей целостности) и реальную Меру 
(как Мера объекта, рассматриваемого с точки зрения всех его возможных систем взаимодействий, где репре‐
зентируется его качество).  
МЕРА МУДРОСТИ     
Говоря о человеке как Мере всех вещей, следует заметить, что особое значение категория Мера должна про‐
являться в сознании человека. Философские аспекты этой проблемы в науке уделяется достаточное внимание, 
однако   Слово  здесь  мало   связано  с  Делом  и  потому  вечно  мудрые  рассуждения  трансформируются  в  вечно 
мудрое словоблудие о Мере и мерности Бытия. 
    Народная  мудрость  достаточно  красноречиво  характеризует  Меру  людей,  которые  выходят  за  пределы  об‐
щепринятых норм поведения, морали и нравственности.   Таких людей называют в народе ‐"без царя в голове". 
Приведенные  выше  определения  Меры  не  являются  исчерпывающими.  Но  даже  из  этих  определений  Меры  
можно осознать главное:  категория  "Мера" ‐  всему голова.  
С позиций милогии Мера трактуется как интервал или диапазон, в границах которых вещи и явления, изменя‐
ясь, сохраняют тем не менее единство своих качественных и количественных параметров, т.е. остаются иден‐
тичными сами себе, самотождественными.  
 Такое определение не противоречит приводимым выше понятия и определениям. Это  определение в мило‐
гии  является фундаментальным, ибо оно для каждого двойственного отношения определяет его Меру сохра‐
нения,  в  пределах  которой  и  существует  любое  взаимодополнительное  двойственное  отношение,  в  рамках 
Единого закона сохранения: "Что от одного тела убудет, то присовокупится к другому". 
Мера, по своей сути аналогична плечам действия сил в рычаге  Архимеда: 
Выигрываешь в Силе‐Проигрываешь в расстоянии; 
Выигрываешь в расстоянии –Проигрываешь в Силе. 
Отношения  между Силой и расстоянием между этими двумя взаимодополительными монадами  можно ото‐
бразить в виде рычажной формулы. 


                                                              9 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
                         Выигрываешь в Силе             Выигрываешь в Расстоянии
                                                                                      ; 
                     Проигрываешь в расстоянии             Проигрываешь в Силе
В этой формуле правая и левая часть отношений  соотносятся как «внешнее» и «внутреннее», т.е. они выверну‐
ты наизнанку.  В этой рычажной формуле плечи рычага (Расстояние) уравновешивает две взаимодействующие 
Силы. Знак «мину» показывает, что «Сила действия равна Силе противодействия…»  
  В рычажных весах любого вида есть две перекладины. Одна ‐ перекладина двойственного отношения, другая ‐ 
перекладина Меры, отражающей степень пропорциональности  между взаимодополнительными величинами  
двойственного отношения. 
Из  рычажных весов видно, что  перекладина  двойственного отношения  и перекладина Меры также являются 
взаимодополнительными, что само двойственное отношение характеризует степень уравновешенности Меры, 
т.е. перекладина двойственного отношения является Мерой для перекладины Меры. 
   Из рычажных весов  можно осознать, что перекладина Меры и перекладина двойственного отношения явля‐
ются векторными величинами.  
ОНИ ИМЕЮТ ВЫДЕЛЕННОЕ НАПРАВЛЕНИЕ В ПРОСТРАНСТВЕ ‐ВРЕМЕНИ. 
Поэтому особо отметим, что   у Меры есть еще одна характеристика, которая до сих пор была скрыта от людей, 
которую  ранее никто не хотел замечать: 
МЕРА ИМЕЕТ ВЫДЕЛЕННОЕ НАПРАВЛЕНИЕ В ПРОСТРАНСТВЕ‐ВРЕМЕНИ 
  Поскольку в рычажных весах двойственного отношения каждая из перекладин "весов" характеризуется взаи‐
модополнительностью, то, следовательно, мы с полным основанием перекладину  Меры определить как век‐
тор Меры (M). 
Векторы Меры во взаимоотношениях с векторами Состояния играют важную роль и могут определять различ‐
ные инвариантные траектории движения. 

     1.3.2. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ КНИГИ ПЕРЕМЕН
   В Книге Перемен (Книга перемен) приводится следующая схема эволюции Великого предела ТАЙ ЦЗИ 




                                                                                    
                                                                           рис.2  
      Из этого рисунка видно, что на каждом этапе эволюции присутствует двойственность, т.е. имеет место груп‐
пировка всех элементов на две взаимодополнительные группы. 
При этом дуаграммы принято ассоциировать   с весами, находящимися в равновесии. 
                 




                                                          10 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
                                                        рис.3  
Из этого  древнего рисунка видно, что  триграммы группируются в парные дуаграммы, потом в одну дуаграмму 
и, наконец, в Великий Предел ТАЙ ЦЗИ 
                                                                Большая Инь         Малый Ян
                                                                                              ; 
                                                                 Малая Инь         Большой Ян
                                                                        ИНЬ         1
                                                                                        ; 
                                                                         1         ЯН
                                                                            ТАЙ ЦЗИ 
 Если  двойственное  отношение  "Большая  Инь‐Большой  Ян"  считать  вектором  состояния,  то  взаимодополни‐
тельное двойственное отношение в этих многоуровневых рычажных весах "ян‐инь" следует считать вектором 
Меры, который определяет степень несбалансированности вектора состояния  ("Большая Инь‐Большой Ян"). 

      1.3.3. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МИРОВ
  Рычажные весы Мироздания можно записать в форме следующей рычажной формулы 
                                     Творение             Мера Замысла
                                                                           ; 
                                  Мера Творения               Замысел
Здесь «сила действия Замысла равна силе противодействия Творения и направлена строго в противоположном 
направлении", как того и требует третий закон Ньютона. 
Процесс материализации Замысла в Творение можно записать в виде  динамических рычажных весов (рычаж‐
ное уравнение) 
                                 Творение max              Мера Замысла
                                                                              ; 
                                  Мера Творения           Замысел min
Обратный процесс –дематериализация Творения будет  характеризоваться рычажным уравнением 
                                 Творение min              Мера Замысла
                                                                              ; 
                                  Мера Творения           Замысел max
В этих уравнениях предполагается, что Мера характеризуется статикой. 
Эти  два  рычажных  уравнения  характеризуют  принципы  оптимального саморегулирования  систем  любой  при‐
роды:  Первое  уравнение  отражает  принцип  максимина,  а  второе‐диаметрально  противоположный  принцип 
минимакса. 

      1.3.4. МИРО-ВИДЕНИЕ И МИРО-ВЕДЕНИЕ
Из приведенных выше некоторых определений Меры можно осознать исключительную важность этой катего‐
рии во всех сферах жизнедеятельности человека. Когда человек не имеет собственной Меры, то о нем говорят ‐
"без царя в голове". Такой человек не имеет собственного "жизненного стержня"‐ вокруг которого происходит 
"вращение  всех  его  интересов,  замыслов  и  т.д.  Это  значит,  что  у  него  нет  Единой  Меры,  отражающей  баланс 
взаимоотношений между Миро‐Видением  и Миро‐Ведением. 
 Многие люди, зомбированные собственным Видением и Ведением окружающей их объективной реальности, 
могут  воспринимать  математически  строгие  тождества,  формируемыми  рычажными  весами  Единого  закона 
эволюции двойственного отношения как философские рассуждения. Однако это совершенно не так. 
Рычажные весы Единого закона порождают одну единственную формулу‐тождество, которое может быть ста‐
тическим или динамическим. Статическое тождество характеризует "бухгалтерский баланс" структурных взаи‐
моотношений  в  системах  любой  природы.  Динамическое  тождество  отражает  динамику  взаимоотношений 
двойственного  отношения  в  рычажных  весах.Статистические   тождества  порождают  все  до  единой  математи‐
чески строгие формулы законов и закономерностей. Динамические тождества порождают все системы уравне‐
ний. Способна ли на такое современная философия? Однако эти тождества несомненно будут взяты на воору‐
жение и философией.  
Мир видеть (Миро‐Видение) и Мир ведать (Миро‐Ведение ) ‐ две взаимодополнительные категории. Одна из 
них  отражает  "чувственное  начало"  (видеть,  отражать,  чувствовать),  т.е.  это  инструменты  регистрации  объек‐
тивной действительности (практика). Другая категория отражает уровень Знания (Миро‐Ведение).  При этом, в 
процессе   совершенствования  инструментов  "‐Видения  и  "‐Ведения"  соответственно  изменяется  и  Мера‐
Видения и Мера‐Ведения. 


                                                             11 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 Наука является двойственной. Она включает в себя два типа научных дисциплин ‐"науки о природе" и "науки о 
духе". 
                                    Науки о духе             Объяснение
                                                                                ; 
                                     Понимание            Науки о природе
Науки о природе отражают внешний мир человека. Истины в науке о природе доказываются ‐ объяснение оди‐
наково для всех и общезначимо. Но на разных этапах эволюции науки объяснение одних и тех же истин может 
различаться. Поэтому каждая истина имеет  собственную Меру‐Объяснение Истины. 
Науки о духе, напротив, отражают внутренний мир человека. Истины в науках о духе истолковываются, интер‐
претируются. Они отражают Меру ‐Понимание истины. 
                                    Науки о духе               Внешнее
                                                                                ; 
                                     Внутреннее           Науки о природе
И если Мера‐объяснения и Мера‐понимания" не согласованы у человека  друг с другом, то возникает феномен, 
когда  внешний  мир  человека,  с  позиций  его  внутреннего  мира,  будет  казаться  недостаточно  убедительным. 
Единый Закон Сохранения двойственного отношения применительно к категориям "Миро‐Ведение" и "Миро‐
Видение" можно отразить следующим рисунком 




                                                                                       
                                                                              рис. 4 
На этом рисунке указанные категории совмещены с логическими операциями "И‐ИЛИ‐НЕ". При этом оказыва‐
ется, что логическая операция "ИЛИ" проявляет "странность". Она является двойственной: "0 или 1" оказывает‐
ся  не  тождественной  "1  или  0".  При  этом  отношения  "числитель  /знаменатель"  левой  части,   "знамена‐
тель/числитель" правой части соотносятся между собой как "внешнее/внутреннее". 
Данный рисунок отражает Единый принцип формирования Меры. Эта Мера уравновешивает двойственное от‐
ношение на  внутреннем  и внешнем  уровнях иерархии.Баланс взаимоотношений любого двойственного отно‐
шения характеризуется законом сохранения: 
"сила  действия  равна  силе  противодействия  и  направлена  строго  в  противоположном  направлении  действия 
силы".   Мера  играет  роль  коромысел   рычажных  весах  Единого  закона  эволюции  двойственного  отношения. 
Эти "коромысла" регулируют закон сохранения двойственного отношения:  
"что от одного тела убудет, то присовокупится к другому". 

      2. ПРИРОДНЫЕ МЕХАНИЗМЫ ВЕКТОРНОГО УМНОЖЕНИЯ

      2.1. КНИГА ПЕРЕМЕН-ПЕРВОИСТОК ЕДИНОГО ЗНАНИЯ
 Народная мудрость гласит: «Новое ‐ давно забытое старое». Поэтому необходимо периодически возвращаться 
к собственным Первоистокам  БЫТИЯ, ЗНАНИЯ. Физика микромира не возникла из Пустоты. ... В ее фундаменте 
лежит ЕДИНОЕ ЗНАНИЕ, которое проявлено во многих древних  источниках. Одним из таких из таких источни‐
ков  является  китайская  Книга  Перемен.Книга  Перемен  ‐  это  одна  из  очень  древних  книг.  Существуют  свиде‐
тельства  и  гипотезы,  что  книга  Перемен  имеет  гораздо  более  древний  возраст,  чем  это  принято  считать.  Это 
необычная книга. Ее почитают не только миллионы людей на Востоке. Ее почитают за мудрость, скрытую и за‐

                                                             12 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
          
печатанную в книге,  недаром ее называют И‐Цзин ‐ оракул, вещун, прорицатель.  Ее почитают, к ней обраща‐
ются  за  советом,  но  читали  ее  единицы.  Эта  книга,  пожалуй, одна  из  важнейших  древних  систем  знаний,  до‐
шедших до нас, в целости и сохранности, без искажений и измышлений.  Поэтому ее надо поставить в один ряд 
с Книгами Книг ‐ Библией и Кораном. Этой книге посвящено множество научных, околонаучных и мистических 
трудов. Это величайшее и одновременно  наиболее загадочное творение человека. Как мог человек сотворить 
такие знания  в древнейшие времена? Как он мог сотворить  самые сокровенные знания о законах мироздания, 
которые все еще не могут осознать наши современники? 
 Эта  Книга,  по  сути,  представляет  Свод  Единого  знания  –  фундамент  Теории  многомерного  двойственного  от‐
ношения (монады) «Ян‐Инь». 
Может быть, данная  книга и страницы моего сайта, посвященные этой  величайшей научной Книге  Книг, по‐
убавят научную  спесь современного человечества, что оно самое умное и располагает самыми совершенными 
научными  знаниями?   Знания,  запечатанные  в  Книге  Перемен,  представляют  собой  Творение  Сверхчеловека, 
отразившего  в  символах  ЯН‐ИНЬ   самые  сокровенные  тайны   мироздания.  Это  Священное  писание   отражает 
эволюционные потоки Событий и Перемен мироздания.  Поэтому не зря многие выдающиеся ученые прошло‐
го  и  нынешнего  поколения  периодически  возвращаются  к  Книге  Перемен,  подсознательно  понимая,  что  ЭТО 
ЖИВОТВОРЯЩИЕ ПЕРВОИСТОКИ ЗНАНИЙ. Так, К. Юнг построил свое учение о "коллективно‐бессознательном", 
используя  триграммы  и  гексаграммы   И‐ЦЗИН  в  качестве  символов,  формирующих  общечеловеческий  набор 
архетипов.  Нильс Бор выбрал символ  ЯН‐ИНЬ в качестве собственного  герба и обосновал принцип взаимодо‐
полнительности  противоположностей.       Полагаю,  что  при  этом  Нильс  Бор  не  исповедовал  "академический" 
стиль мышления, согласно которому многие последователи Бора причисляют Книгу Перемен к книге гаданий. 
        Наиболее ярко эволюционные потоки Событий и Перемен ЯН‐ИНЬ нашли в физике микромира, где  Гелл‐
Манн  и  Нееман  обосновали  принцип   "восьмеричного  пути",  впитавший  в  себя   принципы  симметрии  боль‐
шинства семейств элементарных частиц.       В целом, следует сказать, что интерес к Книге Перемен постепенно 
возрастает.  Так,   интерес  к  системе  символов  ЯН‐ИНЬ  проявляет  современная   лингвистика,  унифицирующая 
основы различных языков и устанавливающая между ними кровные узы связи. Проявляет к Книге Перемен ин‐
терес медицинская наука и другие. Однако, в целом,  у современников и сегодня отношение к этой книге свя‐
зывается с гаданием и многие ученые все еще считают это просто символами и  используют в своих трудах в 
качестве дани моде.    Но даже в  сфере гаданий и сфере "бессознательного" использования  символов И‐Цзин 
в научных целях, "ответы"    всегда сообразуются с "вопросами", а советы, которые дает эта книга и полезны, и 
глубокомысленны. 

      2.1.1. ВЕЛИКИЕ ПРЕДЕЛЫ КНИГИ ПЕРЕМЕН
Древний  китайский  текст  повествует  о  том,  что  императору   Фу‐Си   приписывается  множество  замечательных 
изобретений. Делом его рук является создание И‐Цзин и лежащего в его основе миросозерцания.  
У‐Цзи. В старейшей китайской философии вначале возникло представление об У‐Цзи ("беспредельное, то, что 
предшествует возникновению вселенной"). Это состояние можно отождествить с  понятием квантового поля в 
современной  физике.  Это  состояние,  из  которого  возникает  все,  что  мы  испытываем.  Оно  предшествует  про‐
странству, энергии и даже времени. 
И это "беспредельное" отражает в себе ЗАМЫСЕЛ будущего "предельного".         Гений древних китайцев выра‐
зился не только в признании ими подобного состояния ‐ кое‐что о нем стало известно современной науке лишь 
в  последние  пятьдесят  лет,‐  но  и  в  самом  постижении  того,  что  его  единственной  чертой  является  изменчи‐
вость. Без изменения, утверждали они, ничто не способно выйти из лона У‐цзи. Оно так и оставалось бы чистой 
потенцией. 
Тай‐Цзи.  Но  нечто  вышло  из  У‐цзи  ‐  Тай‐цзи,  Великий  Предел,    который   фактически   означает   вселенную  со 
всем ее содержимым, включая и само человечество.  Однако китайцы полагают,  что поскольку изменение по‐
коится в самом процессе превращения У‐цзи в Тай‐цзи, значит, оно присуще и самому Тай‐цзи. 
Современный представитель китайской философии Чжоу Цзунхуа объясняет старые представления с помощью 
образа торнадо. Вначале воздух покоен: нет и признака смерча ‐ ситуация находится в состоянии У‐цзи. Затем 
возникает ветерок, который начинает двигаться кругообразно ‐ теперь возникает Тай‐цзи‐ торнадо. Движение 
ветра усиливается,  пока он не достигает разрушительной силы, представ уже смерчем. Но торнадо существует 
лишь некоторое время. Ветер непременно затухает, и воцаряется покой: Тай‐цзи возвращается в состояние У‐
цзи.    

                                                             13 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Данный пример  позволяет нам сразу увидеть  двойственность, что несет с собой переход У‐цзи в Тай‐цзи. Сна‐
чала был покой, затем наступает смерч. Исходя из этого, китайцы пришли к убеждению, что в каждом явлении 
заключена двойственность. Все в любой момент времени состоит из части, которая подверглась изменению, и 
части,  которая  осталась  прежней.  В  самый  разгар  торнадо  в  его  зоне  сохраняются  совершенно  безветренные 
области.  
 Одна из них находится даже внутри самого торнадо, это знаменитое «око бури», где царит полный штиль. По‐
этому древние китайцы рассматривали вселенную, включая населяемый нами мир, как управляемую вечными 
переменами, вовлеченную в извечный круговорот от потенции к проявлению и обратно. Внутри этого всеобще‐
го движения каждый миг все события несут отпечаток двойственности, сочетая в себе неизменное и изменяю‐
щееся. Мудрецы называли неизменное инь, а изменяющееся ян.     
Фу‐си, по преданию, первым обозначил инь  в виде прерывистой (разрывной) и  ян в виде (сплошной) черты.   

      2.1.2. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ «ЯН»-«ИНЬ»
Если с понятием "ян" связать беспредельное, а с понятием "инь" ‐"предельное", то мы получим две пропорции, 
отражающие суть взаимоотношений между "ян" и "инь". 
                                   Беспредельное                  Мера предельного
                        ЯН:                                  =‐                           ; 
                                Мера беспредельного               Предельное
                                   Предельное                 Мера беспредельного
                       ИНЬ:                                  =‐                              ; 
                                   Мера предельного                  Беспредельное
Эти две пропорции (рычажные весы «предельного» и «беспредельного»,  характеризуют смыслы «янского» и 
«иньского» аспектов и  отражают их уравновешенность. 
Аналогия: энергию "ян" можно отождествить с энергий кинетической, а "инь" – с  потенциальной. 
     Рычажные весы  увязывают понятие "прерывное" (ян) и "непрерывное" (инь), отражая суть единой концеп‐
ции материи: единство "прерывного" и "непрерывного". 
Если ян обозначить как «да», а инь как «нет», то рождается двоичная позиционная система счисления Событий 
и Перемен, которая позволяет получать математически осмысленные ответы на те или иные События, связывая 
их с теми, или иными Переменами.  
  Однако китайский ум был достаточно изощрен, чтобы мыслить понятиями белого и черного. Вспомним, что 
изменчивость ‐ сущность всего происходящего. Ничто не являлось полностью предопределенным, но главное, 
ничто не было совершенно неизменным. Так, если вы обращаетесь к простой системе гадания, следует ли вам 
что‐то делать ‐ ответ в действительности никогда не будет «да» или «нет», но походит скорее на то, что настало 
«время действовать» или «еще не время».      И это нашло самое прямое отражение в логике И‐Цзин. Всем хо‐
рошо известно графическое изображение китайцев для инь и ян в виде  разделенного S‐образной спиралью на 
две  половины    круга.   При   этом  даже  точки,  размещенные  внутри       спиральных  капель,  имели  взаимодо‐
полнительный цвет. Это служило, и служит, напоминанием того, что получаемые ответы  сами подвержены пе‐
ременам.  "Время  для  действия"  может  и  миновать.  Указание  «еще  не  время»  рано  или  поздно  обернется 
"временем для действия". Заметим, что данный символ по своей сути несет в себе 4 "стихии". 
При  этом  понятия  «изменение»  в  китайском  языке  обозначается  словом  и,  которое  на  письме  изображается 
посредством символов «солнца» и «луны» [в их вращении]. Также и слово ян наряду с понятием «время дейст‐
вовать» означает солнце, т.е.  солнечный свет, и дневное время суток вместе с бодрствованием, и действие, и 
тепло.  Слово  инь,  соотнесенное  с  луной,  могло  означать  блаженную  прохладу,  ночное  время  суток,  темноту, 
сон и отдых. 
 Стоило вам осознать, что и ян, и инь способны представлять не только ответы типа да/нет, с которых вы и на‐
чали,  то  тут  же  возникло  желание  допытаться,  на  сколько  же  можно  расширить  свой  простой  оракул.  Напри‐
мер, если одна черта ян ‐означает тепло, то тогда две черты ян будут означать «чрезмерное тепло»? А если две 
черты ян   означают «чрезмерное тепло», то почему бы тогда не использовать их для обозначения очень жар‐
кого времени года ‐ лета? И если две черты ян означают «лето», тогда две черты инь непременно должны оз‐
начать зиму. Как только ум в Древнем Китае в своих размышлениях двинулся в данном направлении, сразу же 
пришла мысль сочетать друг с другом основные знаки.  




                                                            14 
       
              М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
Четыре китайских дуаграммы ‐ это и есть 4 "стихии", придавая которым конкретный физический смысл, мы бу‐
                                                       дем получать последовательно, например 4 времени года, 4 фазы луны, и т.д. и 
                                                       т.п. 
                                                        Нигде  подобное  не  проявляется  столь  явно,  как  в  человеческом  теле.  Наша 
                                                       правая рука, например, относится к ян, тогда как левая, естественно, соответст‐
                                                       вует инь. Но внутренняя поверхность правой руки, область от запястья до локтя, 
                                                       соотносится с инь, в то время как наружная поверхность левой руки сопрягается 
                                                       с ян. Сколь бы подобное ни казалось произвольным и надуманным, в действи‐
                                                       тельности  такое  сопоставление  вполне  уместно.  Традиционная  китайская  аку‐
                                                       пунктура  целиком  покоится  на  представлении  ян/инь  и  на  этой  основе  ставит 
                                                       успешный диагноз и назначает действенное лечение.   
  рис.5                      
  Но все же главным достижением китайцев явились восемь триграмм, из которых и родилось то, что мы назы‐
ваем И‐Цзин, азбуку которой мы рассмотрим ниже.Но  главная цель заключается в том, чтобы показать, что фи‐
лософия И‐Цзин  не только лежит в основе новой науки милогии, но и составляет фундамент этой Единой нау‐
ки,  в  основе  которой  лежит  Единственный  Постулат,  имеющий  силу  Единого  закона.  И  на  страницах  данного 
сайта.  Видящие увидят, как распечатываются древние знания Книги Перемен. 
 «Тай  Цзи  не  есть  хаос,  существующий  до  сотворения  Неба  и  Земли,  но  закон,  которому  подчиняется  Небо, 
Земля и все вещи. Великий предел один, но он присутствует во все сущем, как Луна, оставаясь единственной, 
отражается в каждой реке и каждом озере. Нельзя ведь сказать, что Луна разделяется в своих отражениях. Ве‐
                                                                                       ликий  предел  не  ограничен  ни  пространством,  ни  формой.  У 
                                                                                       него нет  единого места. Движение и покой суть янский и инь‐
                                                                                       ский аспекты Тай Цзи, но сами по себе они  не Тай Цзи. Начи‐
                                                                                       нается  движение ‐ есть Тай Цзи. Переход к покою ‐Тай Цзи все 
                                                                                       равно  существует,  и  так  без  конца……Тай  Цзи  рождается  из  У‐
                                                                                       Цзи,  матери  Ян  и  Инь.  В  движении  они  разделяются,  в  покое 
                                                                                       сливаются. … Инь неотделима от Ян, Ян неотделим от Инь». 
                                                                                           («Тай Цзи в согласии с И‐Цзином», «София», 2003г) 
                                                                                        Пожалуй,  данное  определение  Тай‐Цзи  и  рисунок  расщепле‐
                                                                                       ния Тай‐Цзи  отражают самую сокровенную тайну Книги Пере‐
                                                                                       мен.  Равновесие  монограмм,  порождающих  дуаграммы  мож‐
                                                                                       но проиллюстрировать рисунком. 
                           рис. 6                                                      Эта схема позволяет осознать, что монада «ЯН‐Инь» отражает в 
себе  все  законы  оптики.  Рассмотрим,  как  из  рычажных  весов  монограмм  формируются  рычажные  весы  дуа‐
грамм и триграмм. 




                                                                             рис. 7 
В  этих  рычажных  весах  использована  символика  Дирака  <БРА|КЭТ>.  В  рамках  этой  символики  двойственное 
отношение характеризуется единством  скобок «<БРА|»+ «|КЭТ>». 

                                                                               15 
         
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
 Применительно  к  Великому  пределу  (монограмм,  дуаграмм,  триграмм)  эти  обозначения  будут  иметь  вид   
<ЯН|ИНЬ> (монада с внутренней двойственностью). Монада с внешней двойственностью обозначается 




                                                                                           рис. 8 
на рисунках как «<ЯН|» ‐«|ИНЬ>». При этом дополнительно используются обозначения в квадратных скобках, 
которыми обозначаются Великие пределы высших мерностей (дуаграммы и триграммы). 
Смысл клеточных рычажных весов сводится к формированию многомерных скобок «<ЯН|» ‐«|ИНЬ>». 
Эта схема отражает единство монад с внешней и внутренней двойственностью, которые на все уровнях органи‐
зации этой многомерной скобки формируют триаду:  «Великий предел» + «Ян» + «Инь». 
Расщепление  Великого    предела  (  в  единстве  монад  с  внешней  и  внутренней  двойственностью)  порождает 
многомерную прерывную янскую» скобку» ( слева) и многомерную непрерывную «иньскую скобку» (справа).  
Теперь обратите внимание на то, что во всех скобках присутствует ровно 4‐компоненты, имеющую мерность и 
разные свойства. При этом каждая многомерная скобка формируется  путем «крестного обхода» компонент ее 
внутренней структуры. Если теперь  компоненты внутренней структуры заключить в квадратные скобки, то на 
всех уровнях мы получим одну и ту же одномерную «клеточную» форму скобки Дирака. 
 
 
 
   В самом общем случае мы будем получать многомерные монадные, дуадные, или триграммные скобки Ди‐
рака.    Каждая    клетка  в  многомерной  скобке  Дирака  является  сверткой    внутренней  структуры  этой  клетки  в 
одномерную  форму,  т.е.  внутренняя  структура  клетки  является  для  внешнего  наблюдателя  «непроявлен‐
ной».Поэтому на всех уровнях иерархии мы будем получать одну и ту же форму скобки Дирака. 




                                                             16 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
При этом независимо от сложности внутренней  структуры каждая многомерная скобка всегда  будет отражать 
единство янского и иньского аспектов. 

                                 Многомерные рычажные весы
                                  n                              n        n                       n
                                           ЯН                                   ЯН
                                                 i                                    i
                                  i 1                                    i 1
                           1)     1                                      1
                                                                                                      ;
                                           ИНЬ                                  ИНЬ
                                                     i                                    i
                                 i n                                     i n
                                  Клеточные рычажные весы
                                                                     1                                    1
                                       n                                        n
                                            ЯН                                       ЯН
                                                         i                                    i
                                   i 1                                         i 1
                            2)                                                                                ;
                                   1                                           1
                                           ИНЬ                                       ИНЬ
                                                             i         i
                                 i n                       i n
Рассмотрим смысл этих рычажных весов с позиции бухгалтерского двойного счета и учета, отражающих баланс 
экономических отношений. 
    Первые рычажные весы  отражают «План счетов» эволюции двойственного отношения «Ян‐Инь». 
Здесь отражены все «бухгалтерские проводки», которые проводятся в n‐мерном пространстве Плане счетов.  
Второе рычажное уравнение отражает уже баланс всех счетов, в единстве двойственного Актива (левая часть) и 
Пассива (правая часть), т.е мы имеем свертку многомерного Плана счетов счета и учета бухгалтерских проводок 
двойственных  отношений  «дебет‐кредит»    как  совокупные  отношения  «четырех  стихий»‐монограмм    одно‐
мерных рычажных весов, которые формируют рычажные  весы, но уже на ином уровне  иерархии  двойствен‐
ных отношений. Эти весы играют роль «первочастицы», из которых начинаются раскручиваться экономические 
отношения  в  следующем  цикле.  Такие  первочастицы  в  реальном  мире  существуют  на  всех  уровнях  мирозда‐
ния, т.е. рычажные весы монограмм уже изначально могут являться многомерными, свернутыми в «точку».  В 
этих  весах  «перекладина  Меры  является  взаимодополнительной  базисной  монаде.  Обратите  внимание  на 
симметрию отношений в правой и левой частях рычажных весов. Правая и левая часть рычажных уравнений, с 
точки  зрения  «формы»  неразличимы.  Но  они  отличаются  знаком  «минус»  и  разной  мерностью  «пространст‐
венных» отношений. 
А теперь продолжим рассмотрение свойств двойственных отношений, но уже на рычажных весах дуаграмм. В 
рычажных весах дуаграмм базисная монограмма  служит Мерой для формирования «первочастицы» следую‐
щего уровня иерархии монад. Но здесь базисное отношение составлено уже из двух монад с внутренней двой‐
ственностью.  Нетрудно осознать, что рычажные весы дуаграмм, в свернутом состоянии (в клеточной форме), 
по  своим  свойствам  полностью  соответствуют  рычажным  весам  монограмм.  Эти  весы  можно  отобразить  и  в 

                                        ЯН                        ЯН
                                                                     ;
                                       ИНЬ                       ИНЬ
          ЯН ИНЬ            ЯН ИНЬ                           ЯН ИНЬ                  ЯН ИНЬ
                                   ;                                                                          ;
          ИНЬ ЯН            ИНЬ ЯН                           ИНЬ ЯН                  ИНЬ ЯН
матричной форме. 
   Отметим,  что  матрицы    дуаграмм  и  их  «клетчатый»  аналог    имеют  один  и  тот  же  смысл.  Это  матрицы, 
составленные из монад с внутренней двойственностью. 



                                                                          17 
       
              М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 Наконец, на триграммном уровне в качестве перекладины Меры используются монады с внутренней двойст‐
венностью,  сформированными  рычажными  весами  дуаграмм.  Нетрудно  увидеть,  что  новое  двойственное 
отношение является уже триграммым, и оно формируется из двух смежных рычажных весов. 
В нашем случае, из монограмм и дуаграмм. Так формируется ряд Фибоначчи.  При этом каждая триграмма яв‐
ляется  самодостаточной.  В  них  всегда  присутствуют  только  два  типа    триграмм  (ян‐ян‐иньское,  или  ян‐инь‐
иньское).  
Отождествляя теперь  триаду Великого предела с триадой кварков и антикварков (см. Периодическая система 
микромира), мы получим следующие  схемы. 




 
                              рис. 9                                                                                            рис.10 
Из этого рисунка видно, что  полюса монады «ян‐инь» изначально являются триедиными, т.е. «ян» и «инь» со‐
держат в себе триаду «Великий предел‐Ян‐Инь». Из приведенного рисунка видно, что в данном Великом пре‐
деле эти триады соединены со сдвигом по фазе на 180 градусов,  порождая антитриаду. С точки зрения диалек‐
тики этот тип Великого предела порождает  закон отрицания отрицания: 
                                                                                               «Отрицание  Истины  –есть  Ложь.  Отрицание  отрицания  – 
                                                                                               есть Истина» 
                                                                                               Существует  и  второй  тип  Великого  предела,  который  ха‐
                                                                                               рактеризуется  уже  иными  свойствами  (рисунок  справа).  В 
                                                                                               этом  рисунке  вторая  триада  развернута  таким  образом, 
                                                                                               что  одноименные  кварки  оказываются  удвоенными.  Эта 
                                                                                               схема  иллюстрирует  уже  иной,  многомерный  закон  отри‐
                                                                                               цания отрицания: 
                                                                                               «Отрицание  Истины  не  есть  Ложь.  Это  иная  истина,  орто‐
                                                                                               гональная Первой». 
                                                                                               Эти  Великие  пределы  не  пересекаются  между  собой,  но 
                                                                                               они  взаимосвязаны  рычажными  весами  «формальной  ло‐
                                                                                               гики» Единого Закона. Используя рычажные весы,  свойст‐
                                                                                               ва дуаграмм, описываемых в Книге Перемен, можно выра‐
                                                                                               зить следующим образом. 
                    рис. 11 


                               
Эта Мера при обходе по кресту от Ян и ИНь порождает дуадное тождество 
                                                      18 
      
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        


                                                                                           
обратный обход может быть интерпретирован как 


                                                                    
В принципе, это то же самые рычажные весы, но оно отражает противоположное направление обхода. 
 Отношение  "Мера‐Ян"/"Мера‐Инь"  отражает  степень  дисбаланса  между  Ян  и  Инь.  Эта  мера  "конвертирует 
"Ян" в "Инь", т.е. 


                                       
Обратная Мера отражает инвариантное преобразование Инь в Ян 



                                                                            
     Из схемы рычажных весов Великих пределов следует, что Золотой Великий предел играет роль Меры между 
триадой «ян» и антитриадой «инь», т.е. Золотой Великий Предел играет в этих весах роль логической операции 
«ИЛИ».  Поэтому  можно сказать,  что  рычажные  весы  Великих  пределов  отражают  «БОЖЕСТВЕННУЮ  ЛОГИКУ» 
Единого Закона. 
Теперь  пришла  пора  напомнить  еще  один  древний  символ.В  книге  Д.Мелхиседека  «Древняя  Тайна  Цветка 
Жизни» (том 1, «София»,2000г.)  и на сайте www.floweroflife.com приводится рисунок удивительного узора, из‐
вестного уже древним цивилизациям как Цветок Жизни.  
     Д.Мелхиседек  так пишет о замечательных свойствах этого     ЦВЕТКА ЖИЗНИ:  
"...  в  пропорциях  этого  рисунка  содержатся  все  до  единого  аспекты  жизни.  Рисунок  содержит  все  до  единой 
математической формулы, каждый закон физики, любую музыкальную гармонию, любую биологическую фор‐
му жизни вплоть до нашего тела. Он содержит каждый атом, каждый уровень измерения, абсолютно все, что 
есть внутри вселенных волновой природы." 
                                                                  И  это  действительно  так.    Цветок  жизни  представляет  собой  проекции 
                                                                  пересекающихся СФЕР на плоскость. При этом каждая точка пересечения 
                                                                  характеризует узел, обладающий строго определенными и отличными от 
                                                                  других узлов Цветка точками. Нетрудно определить, что в Цветке  Жизни 
                                                                  таких точек ровно 19. При этом 20‐я точка совмещена с 19‐й  и характе‐
                                                                  ризуют  свойства  монады,  породившей  этот  Цветок.      В  Древнем  Цветке 
                                                                  Жизни  выделяется  особый  фрагмент,  который  носит  название  Vesica 
                                                                  Piscis. На рисунке выше показаны два таких фрагмента. Эти два фрагмен‐
                                                                  та  (два  базисных  «крестика»)  формируют  базисный  «кубик»  лепестка 
                                                                  Жизни.  Если  теперь  эти  базисные  «кубики»  наложить  на  Цветок,  то  мы 
                                                                  получим Гиперкуб Цветка Жизни. 
                                                                  Видите,  в  этом  Цветке  жизни  содержится  8  «лепестков»,  каждый  из  ко‐
                                                                  торых является «кубиком», вершины которых характеризуются 
                             рис. 12                                триединством. При этом дуадные «кубики», сложенные из триад и анти‐
триад, порождают дуадный Цветок Жизни. Другой Цветок Жизни  порождается золотыми Великими предела‐
ми. Видимо теперь нетрудно сообразить, почему  и каким образом Цветок Жизни порождает все формулы ми‐
роздания, все до единой. 
 Всякий  раз,  когда  происходит  расщепление  Тай  Цзи,  отношение  с  внутренней  двойственностью  трансформи‐
руется в отношение с внешней двойственностью («ян‐инь»).  
  Между полюсами этого отношения возникает Потенциал Творения. Он связывает «ян» и «инь» в единое це‐
лое,  порождая  пространственно‐временные  отношения.  Так  НЕПРЕРЫВНОЕ  трансформируется  в  ПРЕРЫВНОЕ 
(ДИСКРЕТНОЕ). «Ян –Инь» становится Творцом собственного мироздания. Этот феномен проявляется в том, что 
в Поле Творения Творец отсутствует. Он растворен в этом Поле.  

                                                                         19 
        
              М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
Так,  белый  свет  разлагается  в  7  цветов  радуги,  но  в  радуге  его  нет.  Каждый    цвет  представляет  собой  только 
частицу Творца. Этот феномен проявляется на всех уровнях иерархии. Например, в  глиняных горшках  беспо‐
лезно искать горшечника, который их сотворил. 




                                                                                                                        
                                                                                        рис. 13 
При  этом  само  двойственное  отношение  «ян‐инь»  в  Поле  Творения  является  непроявленным.          Подобные 
пространственно‐временные отношения  порождают в Поле Творения Цветок Жизни «ян‐инь».  Великий пре‐
дел ‐ это  тот самый "кирпичик" мироздания, который все упорно ищут и не могут найти. Азбука Событий и Пе‐
ремен эволюции Великого предела  отражается в следующих рычажных весах. 
Эти весы характеризуют сущность рычажных весов Замыслов Творений систем любой природы. На этом рисун‐
ке  Великие  пределы  совмещены  с    логическими  операциями  "И,  ИЛИ,  НЕ".  При  этом  логическая  операция 
"ИЛИ",  как  оказывается,  характеризуется  двойственностью  («01»,»10»),  в  то  время  как  остальные  операторы 
приобретают значение «истина»  однозначно: И(«11»), НЕ («00)». Кроме того, каждому типу Великого Предела 
                                                                                              приписан  символ  китайской  дуаграммы.  Таким  образом, 
                                                                                              приведенные  рычажные  весы  связывают  воедино:  логиче‐
                                                                                              ские операции, дуаграммы Книги Перемен и типы Великих 
                                                                                              пределов.  
                                                                                               Следовательно,  рычажные  весы  служат  веским  доказа‐
                                                                                              тельством существования не двух, а четырех типов дуадных 
                                                                                              Великих  Пределов.  Прошу  обратить  внимание  на  внутрен‐
                                                                                              нюю  сущность  Великих  пределов.  Традиционные  китай‐
                                                                                              ские  дуаграммы  "ян"‐"инь"  свидетельствуют  о  внутреннем 
                                                                                              удвоении  Великого  Предела,  о  том,  что  этот  Великий  пре‐
                                                                                              дел несет в себе основы гравитации (одноименные заряды 
                                                                                              приталкиваются, 
                            рис. 14                                               разноименные ‐расталкиваются). 
Эта перекладина рычажных весов формирует "бинарный ряд" Великих Пределов, ибо ничто не мешает на сле‐
дующем  уровне  иерархии  объединиться  таким  же  Великим    пределом  в  еще  более  Великий,  бинарный  Пре‐
дел. Эти Великие пределы являются аналогами логических операций И‐НЕ.   Их так и можно называть ‐ бинар‐
ные Великие Пределы.  Другая пара Великих Пределов является аналогом логической операции "ИЛИ". Здесь 
разноименные  заряды  приталкиваются,  а  одноименные  расталкиваются.  Эти  два  типа  Великих  Пределов  по 
своим свойствам напоминают свойства двух фундаментальных типов элементарных частиц о которых мы гово‐
рили выше (фермионы и бозоны). Вообще говоря, аналогия между логическими операциями «И‐ИЛИ‐НЕ» яв‐
ляется более глубокой, чем  это может показаться на первый взгляд, и в приложении это будет обосновано. 


                                                                                20 
         
              М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
Физикам хорошо известны обозначения Дирака <бра|кэт>, которые Дирак ввел для обозначения сопряженных 
величин.  Такое обозначение и по сути, и по форме отражает свойства Великого предела двойственного отно‐
шения.  Модифицируя эти обозначения,  используем их применительно к монаде «ян»‐«инь». 
Монады с внутренней двойственностью
                         Ян
      < Ян | Инь >;         >;             <
                        Инь
Монады с внешней двойственностью.
                                         Ян      1
    < Ян |       |Инь>;              <      > <     >;
                                         1      Инь
Эти монады по отношению друг к другу являются комплексно‐сопряженными. И только вместе они формируют 
целостную монаду (монадный крест рычажных весов) 
  Монадный крест
         Ян
< Ян | <     > |Инь>
         Инь          
Следующий рисунок отражает крест Великих пределов (монад с внутренней двойственностью). 
Этот рисунок содержат два монадных креста, комплексно сопряженных друг с другом. 
В первом монадном кресте «жизненным стержнем» являются Великие пределы 1‐го типа 
<Ян|Инь> − <Инь|Ян>  
а во втором кресте, комплексно сопряженным с первым, «жизненным стержнем», вокруг которого будет вра‐
щаться комплексно сопряженная перекладина, будет уже пара Великих пределов 2‐го типа 
    Ян      Инь
<      > −<     >
    Ян      Инь  
                                                                                                  Нетрудно  увидеть,  что  2‐х  мерная  матрица  также 
                                                                                                  является взаимодополнительной и отражает смыс‐
                                                                                                  лы  логических  операций  «И‐ИЛИ‐НЕ»  и,  соответст‐
                                                                                                  венно, дуад Книги Перемен. 
                                                                                                  Посмотрите на симметрию этих символов на пере‐
                                                                                                  кладине  рычажных  весов.  Они  характеризуют  по‐
                                                                                                  следовательность  материализации  внутренней 
                                                                                                  двойственности  (я  не  употребляю  категорию  "ди‐
                                                                                                  хотомия",  ибо  лишний  раз  не  хочется  смешивать 
                                                                                                  традиционную символику смыслов Книги Перемен 
                                                                                                  с категориями современной науки, многие из кото‐
                                                                                                  рых, на мой взгляд, примитивно дихотомичны. Этот 
                                                                                                  рисунок  дает  самое  первое  представление  о  свой‐
                                                                                                  ствах  перекладин  этих  крестов.  Внутренняя  струк‐
                                                                                                  тура    Великих  пределов  несет  в  себе  смысл  сле‐
                                                                                                  дующих принципов. 
                              рис.15                                                    ‐Великий предел первого типа характеризует принцип: 
 «разноименные заряды приталкиваются, одноименные расталкиваются»; 
Великий предел 2‐го типа отражает диаметрально противоположный принцип: 
«одноименные заряды приталкиваются, разноименные‐расталкиваются». 
        Нетрудно увидеть, что между этими принципами существует баланс 
                                                                     +1                                                                         −1
⎛ Одноименные заряды -приталкиваются ⎞    ⎛ Разноименные-приталкиваются ⎞
⎜                                    ⎟ = −⎜                                   ⎟ ;
⎝    Разноименные-отталкиваются      ⎠    ⎝ Одноименные заряды -отталкиваются ⎠
Эволюцию Великих пределов в рычажных весах можно описать цепочкой:               

                                                                              21 
         
            М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 "ЯН"‐"уже не совсем ЯН, но еще не ИНЬ"‐ "уже не ЯН, но еще не совсем ИНЬ"‐"ИНЬ". 




                                           рис. 16                                                                                 рис. 17 
 Каждый из Великих пределов, являясь монадой с внутренней двойственностью, может трансформироваться в 
монаду с внешней двойственностью. 

       2.2. ДВИЖЕНИЕ ТРИГРАММ
В китайской традиции движение триграмм отображается следующей схемой, приведенной ниже. 
Первая схема  отражает движение триграмм по винтовой линии (двойная спираль). В этой спирали отчетливо 
видны  два  замкнутых  и  взаимодополнительных    цикла,  отражающих  свойства  рычажных  весов.  Эти  циклы, 
объединяясь,  формируют  единую  ленту  Мёбиуса  двойной  спирали.  И  только  входная и  выходная триграммы 
не    замкнуты  на  двойную  спираль.  Это  «мировая  ось»,  вокруг  которой  вращаются  все  остальные  триграммы. 
Это «невидимая рука», которая  управляет процессами      движения триграмм по спирали. 
Однако  эта  схема  не  является  единственной.  Имеются  и  альтернативные  варианты  движения  триграмм.  Эти 
варианты отображены на схемах, приведенных ниже и в рычажных весах обхода триграмм.        




                                                                       22 
        
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Обратите внимание, что в схеме, приведенной ниже, сумма номеров вершин, стоящих друг против  друга, рав‐
на 9. Весьма странное совпадение. Оно характеризует свойства магической матрицы, размерностью 3х3 и при‐
веденной ниже. 




                                                                        рис. 18 


                                                                                   23 
           
            М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        




                                                                        рис. 19 
                                                      В этих схемах каждой черточке триграмм придан смысл базисной орты трехмерно‐
                                                      го пространства. Из рисунка мы получаем самое первое представление от том, что 
                                                      местоположение триграмм целиком и полностью укладывается в рамки «КУБИКА».  
                                                      Отметим    самые  существенные  и  общие  свойства  эволюции  триграмм.  ОНИ 
                                                      РОЖДАЮТСЯ ВЗАИМОДОПОЛНИТЕЛЬНЫМИ ПАРАМИ, стоящими в диаграммах на‐
                                                      против друг  друга. Парность проявляется и в схемах прежденебесного и послене‐
                                                      бесного расположения триграмм. Эта взаимодополнительность проявляется в том, 
                                                      что символы в этих парах соотносятся как «внешнее» и «внутреннее». Если с «Ян» 
                                                      отождествить «внешнее», а с Инь» ‐«внутреннее», то рычажные весы, отражающие 
баланс взаимоотношений пар будут иметь вид 
                  +1                        −1
⎛       Ян     ⎞      ⎛ Мера Инь ⎞
⎜<            >⎟ = −⎜<              >⎟ ;
⎝ Мера Ян ⎠           ⎝       Инь    ⎠  
 В  этих  рычажных  весах,  «жизненным  стержнем»,  вокруг  которого  вращаются  все  остальные  пары,  являются 
базисные  триграммы  «Небо»‐«Земля».  Все  остальные  пары  порождаются  этой  базисной  парой.  Эта  базисная 
                                     1              1                   1            1
                                ЯН           7                   ЯН           0
                           1)                           ;   8)                           ;
                                 0          ИНЬ                   7          ИНЬ
                                     1              1                   1            1
                                ЯН            6                  ЯН           1
                           2)                           ;   7)                           ;
                                 1           ИНЬ                  6          ИНЬ
                                     1              1                  1             1
                                ЯН           5                   ЯН           2
                           3)                           ;   6)                           ;
                                 2          ИНЬ                   5          ИНЬ
                                     1              1                  1             1
                                ЯН            4                  ЯН           3
                           4)                           ;   5)                           ;
                                 3           ИНЬ                  4          ИНЬ
пара формирует Единую для всех пар Меру=0+7=7.  Ниже будет показана векторная интерпретация этой Меры. 

                                                                      24 
        
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      2.3.ФИЛОСОФИЯ ПРЕЖДЕНЕБЕСНОГО И ПОСЛЕНЕБЕСНОГО

      2.3.1. ЧЕТЫРЕ РАСПОЛОЖЕНИЯ ВОСЬМИ ТРИГРАММ
В китайской традиции существует две философских концепций: Прежденебесного (Сянь Тянь)и Посленебесного 
(Хоу  Тянь).  Эти  концепции  определяют  не  только  логику  расположения  и  взаимосвязи  триграмм  по  Фу  Си  и 
Вэнь‐вану, но и многие иные идеи. Прежденебесное‐ это вдох. Это то, что было до сотворения мира. Это ваш 
дух до рождения. Посленебесное –выдох. Это существование Земли. Посленебесное‐это вы как живое, матери‐
альное,  проявленное  существо.  Другими  словами,  Прежденебесное  и  Посленебесное  соотносятся  между  со‐
бой, как  две поверхности ленты Мёбиуса, как проявленное и непроявленное. 
Преждебесное‐это  первая половина  человеческой жизни. Посленебесное‐вторая половина. 
Преждебесное‐это восходящая спираль эволюции, а Посленебесное –это нисходящая спираль эволюции. Кро‐
ме этих расположений  существуют  еще два расположения, свойства которых также будут рассмотрены ниже. 
Эти расположения широко используются,  например, в китайском воинском и оздоровительном искусстве тай‐
цзи, как физического выражения древней китайской философии, вершиной которой является Книга Перемен.  

      2.3.1.1. ПРЕЖДЕНЕБЕСНОЕ РАСПОЛОЖЕНИЕ ТРИГРАММ
Расположение триграмм, свойства которых мы рассмотрели выше, относятся к их Прежденебесному располо‐
жению. 




                                                                        рис. 20 
Пространственная взаимосвязь между триграмами отражена в  триграммном кубике, расположенном в центре 
рисунка.  
В китайской традиции существует следующая круговая диаграмма. В этой диаграмме показано, что каждая три‐
грамма И‐Цин способна порождать собственный базисный «кубик. 


                                                           25 
       
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        




                                                                                                                
                                                                                          рис. 21 
Эту схему в развернутом виде можно теперь отобразить в следующем виде 
 
 
 




                                                                          26 
        
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 




                                                                                    рис. 22 
Прошу обратить внимание, на последовательность цветов радуги в наборах триграмм. 
Первая триграмма порождает базисный кубик, который начинается с фиолетового цвета (условно). 
Вторая триграмма порождает собственную радугу, которая сдвинута относительно предыдущей на одну  пози‐
цию. Третья триграмма также порождает собственную радугу, которая сдвинута еще на одну позицию в том же 
направлении.  И  так  далее.  Последняя  триграмам  порождает  радугу,  в  которой  все  цвета  расположены  уже  в 
обратном порядке.  
 
 
 
 

                                                           27 
       
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
     2.3.1.2. ДОПОЛНЯЮЩИЕ ТРИГРАММЫ
 




                                                                            рис. 23 
Нетрудно увидеть, что в этом кубике «крестный ход» происходит в обратном порядке. 
2.3.1.3. ДИАГРАММА ВОСЬМИ ВОРОТ 
Восемь ворот (Ба Мэнь) позаимствованы из «Книги ритуалов» («Ли Цзи») Конфуция. Там Восемь столбов Неба 
(то есть триграмм) соотносятся с Восемью направлениям, Воротами, или ветрами. Приводится  и расположение 
Восьми Триграмм. 




                                                                              рис. 24 
На этом рисунке с каждой триграммой совмещена  ее пространственная интерпретация. Этот рисунок демонст‐
рирует взаимоотношения между триграммами, проясняя как определенные позиции могут либо подкреплять, 
                                                         28 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
либо  подавлять друг друга. Эта диаграмма широко используется в китайско воинском и оздоровительном ис‐
кусстве тайцзи, как физического выражения древней китайской философии, вершиной которой является Книга 
Перемен.  

     2.3.1.4. ПОСЛЕНЕБЕСНОЕ РАСПОЛОЖЕНИЕ ТРИГРАММ




                                                                               рис. 25 
Посленебесное  расположение  триграмм  приписывают  Вэнь‐Вану.  Это  расположение  показывает,  как  именно 
Прежденебесное проявляется в нашем  Мире. Это значит, что  Прежденебесному и Посленебесному располо‐
жениям можно придать  и космологический смысл. Если Прежденебесное расположение триграмм характери‐
зуется полной уравновешенностью Всего со Всем, отражая тем самым состояние покоя, то Посленебесное рас‐
положение отражает уже состояние «Большого Взрыва», т.е. характеризует янский аспект  эволюции материи. 
Ниже мы продолжим рассмотрение этой гипотезы системных смыслов расположений триграмм, применитель‐
но ко сем четырем расположениям, а сейчас пока более подробнее рассмотрим взаимосвязь Прежденебесно‐
го и Посленебесного расположений. 
Посленебесное  расположение  триграмм  также  как  и  Прежденебесное  имеет  в  китайских  традициях  более 
сложную структуру, которая отражается в круговой диаграмме. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 




                                                          29 
      
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                                                    
                                                                                            рис. 26 
 
 




                                                                                                       30 
           
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                            рис. 27 
Посмотрите, как формируется Мера: она в парах всегда равна 7. Кроме того, здесь 4 пары взаимодополнитель‐
ных рычажных весов. Они формируют диагонали Закона Куба двойственного отношения «Ян‐Инь». Так форми‐
руется «базисный кубик» триграмм. 
А  теперь  посмотрите  на  векторное  изображение  триграмм.  И  вы  увидите  то,  что  никогда  не  видели  раньше. 
Пары оказываются неуравновешенными. В них возникают «резонансные»  возмущения одной или двух базис‐
ных орт. 
                                    ПАРЫ                              РЕЗОНАНС       ПАРЫ      РЕЗОНАНС 
                                     ТРИГРАММ                                        ТРИГРАММ 
                                    1‐2                               <k, i >        8‐6       <‐k,‐i> 
                                    2‐5                               <j, j>         7‐1       <i,i> 
                                    3‐4                               <‐j,k>         6‐2       <j, ‐i> 
                                    4‐7                               <‐j, ‐j >      5‐8       <‐k,‐k> 
Из этой таблицы видно, что здесь все пары неуравновешены. 
На  следующем  уровне  иерархии,  после  завершения  цикла  эволюции  триграмм  и  формирования  «базисного 
кубика»  эти  схемы  трансформируются,  по  образу  и  подобию,  в  круговые  диаграммы  движения  гексаграмм.  
Классические  китайские  схемы  круговых  диаграмм  Прежденебесного(по  Фу‐Си),    и  Посленебесного(по  Вэнь‐
Вану)  расположения триграмм приведены ниже. 
 Посленебесное  расположение  триграмм  должно  рассматриваться  в  связи  с  их  Прежденебесным  расположе‐
нием.  Так, рассматривая верхнюю триграмму «Небо» (Прежденебесное расположение) Вэнь‐Ван совмещает с 

                                                           31 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
триграммой «Огонь» (Посленебесное расположение). Огонь символизирует свет, исходящий от неба.  Точно по 
такому же принципу сопряжены и остальные парные триграммы, в этой объединенной схеме. 
Возвратимся теперь немного назад и рассмотрим процессы формирования базисного кубика триграмм более 
основательно. Рассмотрим как реализуется алгоритм «вышивания крестиком» рычажными весами 




                                                                                                     
                                                                                        рис. 28 
Этот рисунок отражает совместное движение янских и иньских триграмм по «кресту». 
Из верхнего рисунка видно, что мы имеем дело с двумя крестами –янским и иньским. 
Внизу  рисунка  показано,  что  парность  триграмм  порождает  4  типа  собственных  Великих  пределов  (монад  с 
внутренней двойственностью),  которые могут расщепляться, формируя базисный кубик. 
                                                          32 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                       
                                                                                             рис. 29 
      Из смысла движения триграмм видно, что они рождаются парами, порождая гексаграммы.  Если последние 
рычажные  весы  мы  дополним  взаимодополнительными  рычажными  весами,  то  мы  получим  гексаграммный 
базисный кубик, который формирует одну строку в матрице И‐Цзин. 




                                                                                                                
                                                                                                       рис.30 
Рычажная двойная спираль характеризует иньский принцип максимина. В левой части «Инь» стремится к мак‐
симуму, в правой части «Инь» стремится к минимуму. Нетрудно понять, что  янский или иньский смыл «бизис‐
ному  кубику»  придает  самая  внешняя  монада,  вокруг  которой  вращаются  все  остальные  вершины  кубика.  В 
данном рисунке «жизненным стержнем» базисного кубика является удвоенная монада «ИНЬ‐ИНЬ». 


                                                          33 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Монада «ЯН‐ЯН» в этом кубике является уравновешивающей. Она исповедует принцип оптимальности «мини‐
макса.  Нетрудно  осознать,  что  существует  и  другой  кубик,  взаимодополнительный  данному,  в  котором  «жиз‐
ненным  стержнем»  будет  являться  монада  «ЯН‐ЯН»,  которая  будет  исповедовать  принцип  оптимальности  – 
максимин, а монада «ИНЬ‐ИНЬ» будет характеризовать баланс уравновешенности монады «ИНЬ‐ИНЬ» в соот‐
ветствии с принципом оптимальности минимакса.     Может быть теперь, некоторые смогут осознать причину 
рождения китайских дуаграмм, причину  библейского принципа «И Последний становится  Первым». И тогда, 
кода этот принцип реализуется– рождается соответствующий (янский или иньский) Великий пределы. 

      3. ВЕКТОРНЫЕ ПРОСТРАНСТВА КНИГИ ПЕРЕМЕН
       

      3.1.ГЛАВНОЕ ЗВЕНО ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ
      Ответ  на  этот  вопрос  можно  получить  только  на  основе  системного  подхода.   Мне  бы  хотелось,  чтобы 
пытливый  ум  людей,  идущих  по  пути  Познания  Двойственной  Истины,  с  самых  первых  страниц,   обратил  бы 
внимание на главное звено Двойственных Систем, которым является двойственное отношении Книги Перемен  
"Ян‐Инь".  Потянув за это главное звено, можно распутать всю системную цепь.   
      Все системы любой природы имеют собственное главное звено. И это звено характеризуется «янским» и 
«иньским» аспектами. Но, к сожалению, эту тривиальную итстину понимают далеко не все. Так, в современной 
экономике  главным  звеном,  движущей  силой  двойственных  отношений    считается  двойственное  отношение 
«Спрос‐Предложение».  Закон  спроса  и  предложения  в  экономике  является  «невидимой  рукой  Провидения», 
который регулирует и управляет товарно‐денежными потоками. Однако в современной экономике  стыдливо 
умалчивается то обстоятельство, что как спрос, так и предложение также являются двойственными. Это можно 
осознать, если мы зададим себе следующие вопросы: 
      Спрос чего: товаров или денег? 
      Предложение чего: товаров или денег? 
      И потому главным звеном экономических отношений будет являться  двойственное отношение «Товар‐
Деньги».  
                                      Двойственное  отношение  «ян‐инь»  может  сворачиваться  в  Великий  пре‐
                                дел»,  а  Великий  предел  может  расщепляться  на    двойственное  отношение  «ян‐
                                инь», формируя таким образом триаду «Ян‐Великий предел‐Инь». 
                                      Используя скобки Дирака, отношения между компонентами триады можно 
                                записать следующим образом 
                                      Великий предел Ян|Инь ; Ян Ян|  ;   Инь |Инь      
                                         Великий предел характеризуется внутренней двойственностью, а его рас‐
                                щепление порождает внешнюю двойственность " Ян|" "Инь » . Это двойствен‐
                                ное  отношение  имеет  собственный  «Потенциал  Творения»,  который  может  по‐
                                рождать  многомерные  (мультидвойственные)  отношения.  В  Книге  Перемен  это 
                                отношение  является  Первоистоком  формирования  дуаграмм,  триграмм  и  гекса‐
                                граммы 
                                       
      рис. 31 
      Мультидвойственные отношения порождают и мультидвойственные Великие пределы и следовательно, 
Великие пределы также могут иметь или янский, или иньский аспект. 
      Следовательно, мы можем формально ввести в рассмотрение и антитриаду 
                                              Великий предел    Инь Ян  
      Обратите внимание в антидвойственном отношении порядок следования компонент является обратным. 
Эта триада является дополнительной базисной триаде 
      Великие пределы в этой триаде формируют единую поверхность «ленты Мебиуса». 
      При этом каждый Великий предел может формировать собственные рычажные весы 
                                               Ян|              Инь|Ян
                                                                            
                                             Ян|Инь               Инь

                                                           34 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
                                            Ян|                      Инь Ян
                                                                   
                                      Ян Инь             Инь
      Свойства дополнительности позволяют сформировать еще один тип рычажных весов.  
                                              Ян|              Инь Ян
                                                                            
                                          Ян|Инь                Инь
Свойства дополнительности в каждой триаде проявляется в том, что в правой части проявляется триада с само‐
достаточным янским аспектом (две компоненты из трех характеризуются «янским» аспектом), в то время как в 
антитриаде преобладает самодостаточный «иньский» аспект.  
       Прошу обратить внимание, что здесь не идет речь об операциях деления. Символ дроби отражает всего 
лишь абстрактную операцию отношения. Эти рычажные весы можно записать в эквивалентной форме, исполь‐
зуя,  например,  скобки  Дирака,  которые  в  явном  виде  отражают  дополнительность  правой  и  левой  части  ры‐
чажных весов. Например, выражение 
                                           Ян|Инь                 |Инь
                                                                                 
                                             Ян|                 Инь Ян
      можно еще более формализовать 

                                         Ян|Инь     Ян|        |Инь    Инь Ян        

      Это отношение порождает дополнительное отношение (рычажные весы), путем замены янского аспектов 
на иньский 

                                          Инь|Ян Инь           |Ян     Ян Инь    

           Существуют два типа этих отношений. Рассмотрим все возможные перестановки в этих отношениях 
           1.Первый тип отношений отражает отношения равновесности на одной поверхности ленты Мёбиуса. Рас‐
смотрим все возможные перестановки в отношении, отражающий самодостаточный янский аспект 
                                          Ян|Инь    Ян|        |Инь    Инь|Ян        
      Эти перестановки отражают отношения на проявленной поверхности ленты Мебиуса 
                                          Ян|Ян    Ян|     |Инь       Инь|Инь        

                                          Инь|Ян    Ян|        |Инь    Инь|Ян        

                                          Ян|Инь    Ян|        |Инь    Ян|Инь        

                                          Инь|Инь    Ян|        |Инь    Ян|Ян        
           Очевидно, что поменяв местами правую и левую части отношений, мы получим дополнительные  отно‐
шения, отражающие уже самодостаточность иньского аспекта. И они будут тоже располагаться на проявленной 
стороне ленты Мебиуса. В результате мы получим 16 компонент. 
           Ровно столько же компонент мы можем получить для непроявленной ленты Мёбиуса. 
           Обратите внимание, в левой  части одиночная компонента отражает янский аспект, в то время как в пра‐
вой части она характеризует иньский  аспект. В дополнительных отношениях левая часть будет характеризовать 
иньский аспект, а правая –янский. 
            Нетрудно  понять,  что  мы  имеем  здесь  уже  мультидвойственное  отношение,  отражающее  отношения 
между тремя компонентами. 
            2.Рассмотрим теперь все возможные перестановки, характеризующие отношения на единой  поверхно‐
сти 

                                            Ян|Инь       Ян|     |Инь     Ян|Инь         

Эти перестановки дают 



                                                               35 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      

                                         Ян|Ян    Ян|     |Инь    Инь|Инь    


                                         Инь|Ян    Ян|     |Инь    Инь|Ян    


                                         Ян|Инь    Ян|     |Инь    Ян|Инь    


                                         Инь|Инь    Ян|     |Инь    Ян|Ян    

      Можно получить еще дополнительные отношения, отражающие уже иньский аспект единой поверхности 
ленты Мёбиуса. И мы снова получим 16 перестановок.  
      Всего мы получаем: 
      ‐для проявленной и непроявленной поверхности ленты Мебиуса: 16+16=32 компоненты. 
      ‐для единой поверхности ленты Мебиуса: 16+16=32 компоненты. 
      Видимо, других перестановок, отличных от данных, не существует. Круг замкнулся. Мы получили всего 64 
компоненты. Заметим, что ровно столько компонент содержится в матрице И‐Цзин. Ровно столько же элемен‐
тов содержит в себе главный период Периодическ5ой таблицы химических элементов. Если кто‐то считает это 
случайностью или совпадением, то он глубоко заблуждается. Это самая фундаментальная закономерность по‐
рождается мультидвойственными отношениями на всех уровнях иерархии материи, в системах любой приро‐
ды. 
      Прошу отдать себе отчет в том, что каждое отношение является рычажными весами, характеризующими 
баланс отношений между правой и левой частями этих выражений. Более того, эта матрица обладает тем свой‐
ством, что в ней каждый элемент (компонент) матрицы связан с каждым элементом (компонентом) собствен‐
ными рычажными весами. 

     3.2.САМОДОСТАТОЧНОСТЬ ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ
       Таким образом,   главным звеном всех двойственных (мультидвойственных)  отношений системы сущест‐
вует два типа самодостаточных систем:   
           • самодостаточные системы с янским аспектом. 
           • самодостаточные системы с иньским аспектом; 
       В  приведенных  выше  отношениях  12  выражений  характеризуются  самодостаточностью,  причем  четыре 
выражения характеризуются абсолютным янским или иньским аспектами. 
        Ниже это главное звено рассматривается с позиций Единого закона сохранения двойственного отноше‐
ния:  «Закон  сохранения  двойственного  отношения  никогда  не  нарушается.  Он  переходит  только  из  одной 
формы сохранения  в другую». 
       Из  выражений,  приведенных  выше,  мы  видим  все  возможные  формы  этих  отношений,  характери‐
зующих инвариантность преобразований одной формы сохранения в другую. 
       Этот закон определяет «физику» двойственных отношений. Следовательно, речь может идти о новом 
предмете  физической науки: «Физическая монадология». 

     3.3. МЕРА ПОДОБИЯ ДВОЙСТВЕННЫХ СИСТЕМ
      Этот тип систем характеризуется цепочками вида 
                                        « Ян| ‐ Инь|Ян ‐|Инь »   « Ян| ‐ Инь|Ян ‐|Инь »    
      Ниже мы покажем, что эти цепочки формируют собственные декартовы системы координат в специфиче‐
ском пространстве‐времени мультидвойственных отношений. 
      В этих цепочках Великие пределы   являются посредником в процессе формирования двойственного от‐
ношения с янским аспектом. Это «невидимая рука Провидения», которая регулирует взаимоотношения между 
компонентами  двойственного  отношения  «Ян‐Инь»,соответственно    на  единой  и    проявленной    поверхности 
ленты Мёбиуса. 



                                                           36 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      Они играют роль всеобщего эквивалента Меры двойственных отношений (прямая Мера подобия мона‐
ды). Монада может быть и многомерной. В приведенной цепочке Мера подобия отражает процесс трансфор‐
мации Ян в Инь. Обратный процесс характеризуется обратной Мерой подобия ( Ян|Инь ). 
      Теперь баланс ян‐иньских отношений  в этих  цепочках можно отразить рычажными весами, на примере 
отношений вида 
                                        Ян|             Инь|Ян
                                                                   ; 
                                      Ян|Инь             |Инь
     В этих рычажных весах Великие пределы играют роль Меры подобия между янским и иньским аспектами 
системы. 
                                                         Ян|Инь
                                     МЕРА ПОДОБИЯ                    
                                                         Инь|Ян
     Мера  подобия  двойственного  отношения  отражает  равновесность  янского  и  иньского  аспектов  систем 
любой природы. Она характеризует «курс конвертации» «янской валюты» в «иньскую валюту» и обратно. На‐
правление «конвертации» определяется мерностью Меры. 
     Рассмотрим следующее рычажное уравнение 
                                     Ян|                    Инь|Ян
                                                                           
                                      Ян|Инь             |Инь
     Это  уравнение  отражает  процессы  трансформации  системы  с  иньским  аспектом  в  систему  с  янским  ас‐
пектом. Этот процесс будет иметь место, при Мере подобия 
                                                        Ян|Инь
                                    МЕРА ПОДОБИЯ                       1 
                                                        Инь|Ян
     Если Мера подобия будет равна 1, то мы будем иметь равновесную систему. При Мере подобия, имею‐
щей отрицательную мерность 
                                                        Ян|Инь
                                    МЕРА ПОДОБИЯ                       1 
                                                        Инь|Ян
     мы получим диаметрально противоположный процесс 
                                    Ян|                         Инь|Ян
                                                                              
                                     Ян|Инь                  |Инь
      Теперь нетрудно увидеть, что между каждым из 64 элементов отношений, определенных выше, сущест‐
вуют отношения подобия. 
      Будет  справедливо  утверждение,  что  как  только    любому  элементу  матрицы  двойственных  отношений 
будет поставлено в соответствие Мера подобия, то немедленно активизируется процесс трансформации этого 
элемента в другой, ему дополнительный относительно данной Меры подобия. 

      3.5. ЗАКОНЫ СОХРАНЕНИЯ ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ
       

      3.5.1. ИНВАРИАНТНОСТЬ ФИЗИЧЕСКИХ И НЕФИЗИЧЕСКИХ ЗАКОНОВ
СИСТЕМА ОТСЧЁТА. В механике, совокупность системы координат и часов, связанных с телом, по отношению 
к  которому  изучается  движение  (или  равновесие)  каких‐нибудь    других  материальных  точек  или  тел.  Любое 
движение  является  относительным,  и  движение  тела  следует  рассматривать  лишь  по  отношению  к  какому‐
либо другому телу (телу отсчёта) или системе тел. Нельзя указать, например, как движется Луна вообще, мож‐
но лишь определить её движение по отношению к Земле или Солнцу и звёздам и т. д.  
        В двойственной механике категория «движения» рассматривается с позиций относительно Меры подобия. 
Мера подобия, как было сказано выше определяет цель трансформации одной формы двойственного отноше‐
ния,  имеющего  определенный  смысл,  в  другое  двойственное  отношение,  имеющее  тот  же  или  даже  иной 
смысл. 
Мера подобия определяет исходную систему отсчета, в которой будет разворачиваться подобная трансформа‐
ция и, соответственно, цель этой трансформации. 
                                                           37 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
      Мера подобия является базисной системой отсчета в пространстве двойственных отношений. Она соединя‐
ет  эти отношения в единую поверхность ленты Мёбиуса. 
ИНЕРЦИАЛЬНАЯ СИСТЕМА ОТСЧЁТА, система отсчёта, в которой справедлив закон инерции:  
материальная точка, когда на неё не действуют никакие силы (или действуют силы взаимно уравновешенные), 
находится  в  состоянии  покоя  или  равномерного  прямолинейного  движения.  Всякая  система  отсчёта,  движу‐
щаяся по отношению к инерциальной системе отсчета поступательно, равномерно и прямолинейно, есть также 
инерциальная система отсчета.  Следовательно, теоретически может существовать сколько угодно равноправ‐
ных инерциальных систем отсчета, в том числе и нефизических. Главное требование к таки системам заключа‐
ется в том, чтобы «движение нефизических масс (точек)» удовлетворяло требованиям инерциальной системы 
отсчета, обладающих тем важным свойством, что во всех таких системах законы физики одинаковы (т. н. прин‐
цип относительности). Следовательно во всех таких системах законы (физические и нефизические)также долж‐
ны быть одинаковы. 
Так, в подобных инерциальных системах отсчета  должен быть справедлив 2‐й закон Ньютона, законы сохране‐
ния количества «движения» (импульс «движения»), момента количества «движения», и другие законы физиче‐
ской механики, которые ь также должны проявляться по образу и подобию, но применительно к «движению» 
нефизических(абстрактных) масс (абстрактных точек). 
Абстрактная масса характеризуется мультидвойственными отношениями, которые для нас являются проявлен‐
ными. Мы видим внутреннюю структуру подобных масс.  
Абстрактная точка является Великим пределом с внутренней двойственностью, внутренняя структура которой 
является для нас непроявленной. 
Эти  законы  в  замкнутых    системах  не  подвержены  внешним  влияниям.  Поэтому  движение  в  таких  системах 
равномерным и прямолинейным, т.е. «точки» движутся в таких системах по инерции. 
Если система отсчёта движется по отношению к неинерциальной системе отсчета  неравномерно и непрямоли‐
нейно, то она является  неинерциальной:  ни закон инерции, ни  другие физические и нефизические законы в 
ней не выполняются. Объясняется это тем, что по отношению к неинерциальной системе отсчёта абстрактная  
точка будет иметь ускорение даже при отсутствии действующих сил вследствие ускоренного поступательного 
или вращательного движения самой системы отсчёта.  
Понятие об инерциальных системах отсчета  является научной абстракцией.  Понятие «абстрактная точка –
еще большей абстракцией. 
Реальная  система  отсчёта  связывается  всегда  с  каким‐нибудь  конкретным  телом  (Землёй,  корпусом  корабля 
или самолёта и т. п.), по отношению к которому и изучается движение тех или иных объектов. Поскольку в при‐
роде нет неподвижных тел (тело, неподвижное относительно Земли, будет двигаться вместе с нею ускоренно 
по  отношению  к  Солнцу  и  звёздам  и  т.  д.),  то  любая  реальная  система  отсчёта  может  рассматриваться  как 
инерциальная  система  лишь с той или иной степенью приближения. 
Поэтому  в  любой  двойственной  системе  существует  собственный  «жизненный  стержень»  (Великий  предел), 
вокруг которого вращается двойственное отношение(«ян»‐«инь»). 
При переходе от одной инерциальной системы отсчета  к другой, в классической механике Ньютона для про‐
странств, координат и времени справедливы преобразования Галилея (см. Галилея принцип относительности). 
Видимо,  этот принцип будет в полной мере проявляться и в двойственных триадах и антитриадах, например в 
триаде ( |Инь   Ян|Инь    и антитриаде  |Инь      Ян|Инь . 
ИНЕРТНОСТЬ  (от  лат.  iners,  родительный  падеж  inertis  —  бездеятельный),  отсутствие  активности,  бездеятель‐
ность.     Применительно к двойственной системе –это тоже система отсчета, но она характеризует уже равно‐
весный  режим  функционирования  системы.  В  этой  системе  отсутствуют  внешние  возмущающие    моменты. 
Здесь  Мера  подобия  характеризуется  неизменностью  и  потому  отражает «невесомость»  двойственного  отно‐
шения. Абстрактная масса движется от одной формы к другой по принципу маятника. 
 ИНВАРИАНТ (от лат. invarians — неизменяющийся), в математике ‐ величина, остающаяся неизменяемой при 
тех или иных преобразованиях. Например, площадь какой‐либо фигуры, угол между двумя прямыми ‐ инвари‐
ант движения. В двойственных системах таким инвариантом является Великий предел двойственного отноше‐
ния, как Мера подобия этого отношения. 
ИНВАРИАНТНОСТЬ,  неизменность  какой‐либо  величины  при  изменении  физических  условий  или  по  отноше‐
нию к некоторым преобразованиям, например, преобразованиям координат и времени при переходе от одной 
инерциальной системы отсчета к другой. 
                                                            38 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           
Так, если рассматривать движение абстрактной точки в двух системах координат, повёрнутых одна относитель‐
но другой на некоторый  угол (эти сдвиги получаются за счет циклических сдвигов исхолного мультидвойствен‐
ного отношения вправо (или влево) на один позиционный разряд, порождая, например 
                                           Ян|Инь|Ян            Инь|Ян|Ян  
Важным  случаем  преобразований  являются  преобразования  координат  и  времени  при  переходе  от  одной 
инерциальной системы отсчёта к другой.  Величины, не изменяющиеся при таких преобразованиях, называют 
инвариантными.  Важность понятия инвариантности обусловлена тем, что с его помощью можно выделить ве‐
личины,  не  зависящие  от  выбора  системы  отсчёта,  т.  е.  характеризующие  внутренние  свойства  исследуемого 
объекта.  
        Рассмотрим теперь мультидвойственные отношения, включающие в себя в явном виде время. 

                                    Ян Ян|Инь                       |Т
                                                                                
                                        Т|
                                                                 Инь|Ян Инь
Если  все  предыдущие  двойственные  и  мультидвойственные  отношения  отражали  относительные  законы  со‐
хранения, т.к. н учитывали фактор времени, то данная рычажная формула отражает абсолютный закон сохра‐
нения двойственного (и мультидвойственного) отношений 

      3.5.2. ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ
       Переобозначим  определенные выше абстрактные двойственные отношения на отношения, которые ис‐
пользуются в физике микромира и которые приписываются виртуальным микрочастицам‐кваркам, с экзотиче‐
скими дробными зарядами 
ТРИАДА           АНТИТРИАДА 
        2              2
           ;             ; 
        3              3
         1               1
             ;              ;  
         3               3
       1               1
         ;               ; 
       3               3
       Нетрудно увидеть, что эта система триад формирует декартову систему координат кваркового простран‐
ства. В этом пространстве существует и собственное двойственное время. время. В одном случае оно отражает 
процесс  формирования микрочастиц из кварков. А в  другом  случе оно характеризует  диаметрально противо‐
положные процессы‐процессы формирования кварковых триад из элементарных частиц. 
       Используя  скобки  Дирака   <БРА|КЭТ>  для  обозначения  отношений  дополнительности  применительно  к 
символам китайской книги Перемен эти триада и антитриада будут иметь смыслы  
ТРИАДА            АНТИТРИАДА 
      Ян|Инь ;             Ян|Инь ;
      Ян|;               |Инь |;
    |Инь ;                Ян |;
       Рычажную формулу этих  отношений можно теперь переписать  в следующем виде 
                                                |
                                                                   ; 
                                            |              |
     Из  триад  экономических  отношений,  определенных  выше,  можно  определить  теперь  выражение  для 
Меры Подобия, которая, в отличи от Меры подобия, определенной выше, характеризует отношения подобия 
между  Великим  пределами,  т.е.  приведенная  ниже  Мера  подобия  является  дополнительной  Мере  подобия, 
определенной выше.  

                     Мера подобия Ян|Инь                ; Мера подобия Ян|Инь               ; 
      Единая Мера подобия будет отражаться отношением 
                                                                         |
                                      Единая МЕРА ПОДОБИЯ

                                                           39 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      Если теперь с символами полученной  триады связать непрерывные черточки символов Книги Перемен, а 
с символами антитриады прерывные черточки  символов  Книги Перемен то мы получим базисные орты декар‐
товой системы координат трехмерного пространства мультидвойственных отношений. 
                                                                                 рис. 1 




                                                                              рис. 32 
       Вверху рисунка приведено восемь триграмм Книги Перемен. В нижней части рисунка каждая триграмма 
(стоящая в начале координат) интерпретируется  как вектор в трехмерном пространстве. Из анализа рисунков и 
триграмм видно, что  базисные орты, при переходе от одной триграммы к другой,  вращаются. При этом имеет 
место система вложенных друг в друг циклов вращения. Базисные орты «i», «j» вращаются вокруг базисной ор‐
ты  «k»,  формируя  два  дополнительных  циклов  вращения  базисных  орт  в  трехмерном  пространстве,  вначале 
вокруг орты «k», а затем вокруг орты «‐k».   Нетрудно увидеть, что вращение базисных орт  «i», «j»  происходит 
в этих циклах  в противоположных направлениях. Во вложенном цикле базисная орта «i» вращается вокруг ба‐
зисной орты «j», формируя двумерное пространство (плоскость). Вначале вокруг орты «j», затем вокруг орты «‐
j». И наконец, на самом внутреннем цикле, происходит колебательное движение базисной орты «i», формируя 
замкнутый цикл «i»‐«‐i». 
           Эта  закономерность  определяет  ПОРЯДОК  СЛЕДОВАНИЯ    БАЗИСНЫХ  ОРТ  в  движении  триграмм.  И 
эта закономерность отражается  во всех свойствах символов Книги Перемен. 
       Эта закономерность соблюдается и в системах любой двойственных  отношений,  создает  реальную воз‐
можность осуществлять геометрические преобразования  двойственных  отношений  как на плоскости, так и в 
многомерном пространстве. 

      3.5.3. ПРОСТРАНСТВО И ВРЕМЯ КНИГИ ПЕРЕМЕН
      Из физики нам известно, что  пространство и время являются универсальными, всеобщими формами бы‐
тия  материи.  И  ученые  начинают  понимать,  что  пространство  характеризуется  не  только  чисто  физическими 
свойствами. Так в современной науке уже широко используются понятия биологического, психологического и 
социального пространства.  
      Эти понятия введены в связи с особенностями проявления пространственно‐временных свойств  нефизи‐
ческих объектов. Это свидетельствует о том, что понятия  пространство и время   начинает пониматься в расши‐
рительном смысле. Так биологическое пространство  характеризует особенности пространственно‐временных 
свойств  параметров  органической  материи.  Одновременно  с  этим  происходит  формирование  феномена  пси‐
хологического пространства‐времени. 
      И наконец, в силу того, что пространство и время являются всеобщими универсальными формами бытия 
материи, на всех уровнях ее организации, то все такие пространства должны существовать в единстве и в них 
должны  проявляться  одни  и  те  же  законы,  по  образу  и  подобию  с  физическим  пространством‐временем.  И, 
следовательно,  мы можем вести речь о биомеханике, в которой действуют биолигические законы Ньютона,  о 
психомеханике, в которой действуют психические законы Ньютона, о социальной механике, в которой дейст‐
вуют социальные законы Ньютона,  и т.д. 

                                                          40 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      А поскольку важнейшим свойством физического пространства является его трехмерность, то это свойство 
пространства должно находить свое отражение в соответствующих инерциальных системах нефизической при‐
роды. И поэтому мы вправе говорить об ЕДИНОМ ПРОСТРАНСТВЕ ‐ВРЕМЕНИ, в котором действует Единый за‐
кон трансформации одной формы двойственного отношения в другую. Каждая система характеризуется собст‐
венными смыслами трех базисных компонент  собственного пространства. 
      Если в физическом пространстве базисные компоненты  пространства отождествляются  с длиной, шири‐
ной и высотой, то в двойственных системах любой природы в качестве базисных компонент пространства сле‐
дует считать векторы « Ян|" " Инь|Ян " "|Инь "» 
      Однако в декартовой системе координат существует и тройка с отрицательными векторами 
      « Ян|" " Инь|Ян " "|Инь "». 
      Эти декартовы  тройки порождаются векторными произведениями 
        Ян| |Инь        Инь|Ян ;  Я н | |Инь         Инь|Ян ; 
      Из  свойств  декартовой  системы  координат  для  экономических  триады  и  анти  триады  следует  вывод  о 
том, что эта система координат формирует собственное  экономическое пространство. Из этого следует вывод 
о  том,  что  инерциальные  системы  отсчета,  рассматриваемые  в  физике,  могут  иметь  не  только  чисто  физиче‐
скую интерпретацию. 
      Следовательно, инвариантность  физических законов должна иметь более фундаментальный характер и 
может  быть с успехом использованы  в    инерциальных система отсчета, не имеющих чисто физической интер‐
претации. 
      Если  теперь,  используя  декартову  систему  координат,  определенную  выше  для    триады  и  антитриады 
экономических отношений, то мы получим уже не двумерное экономическое пространство, которое  лежит в 
фундаменте современной теории экономических отношений, а трехмерное.  
      В результате мы получаем уже трехмерное пространство  экономических отношений, в котором, по обра‐
зу и подобию с физическим  трехмерны пространством   будут существовать собственные инерциальные сис‐
темы  отсчета,  для  которых  будут  справедливы  законы  сохранения  экономических  отношений,  которые  будут  
инвариантны  относительно  преобразований,  при  переходе  от  одной    инерциальной    экономической  инерци‐
альной системы в другую. 
      При  таком  подходе,  физические    законы  сохранения  будут  справедливы  и  для  экономических  законов 
сохранения .В физике существуют три типа законов сохранения, применительно к чисто геометрическим пре‐
образованиям 
      Пространственная  инвариантность  (Р‐инвариантность).  Этот    тип  инвариантных  преобразований  харак‐
теризуется тем, что такое преобразование приводит к замене знаков всех базисных орт на противоположные. 
      Зеркальная инвариантность (С‐инвариантность). Этот вид инвариантных преобразований  изменяет по‐
рядок следования экономических отношений на обратный. 
      Рассмотрим теперь законы сохранения двойственных отношений . 




                                                           41 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                     рис. 33‐1 
      На  этом  рисунке,  вращение  декартовой  системы  координат  слева  направо,  вокруг  вертикальной  оси 
вращения  имеет  смысл    как    С‐инвариантность.  Вращение  в  обратную  сторону  интерпретируется  как  С*‐
инвариантность. С‐инвариантность  трансформирует «правое» в «левое», а С* характеризует обратное преоб‐
разование, т.е. «левого» в «правое». 
      Вращение вокруг горизонтальной оси порождает пространственную инверсию (Р‐, Р*‐инвариантность). 
      В результате такого вращения все базисные орты автоматически изменяют свой знак на противополож‐
ный, порождая пространственную инверсию. 
      Законы сохранения двойственных  отношений, приведенные на данном рисунке, формируют замкнутую 
систему,  которая  может  вращаться,  формируя  вращающийся  крест  двойственных  отношений  (свастику).  Этот 
крест может вращаться как по часовой, так и против  часовой стрелки. 
      Если считать, что вращение по часовой стрелке характеризует Т‐инвариантность (замкнутость двойствен‐
ных отношений во времени), а с вращением против часовой стрелки связать Т*‐инвариантность, то мы получим 
абсолютный закон сохранения двойственного отношения «ян‐инь» (С‐Р),рычажная формула которого приведе‐
на внизу  рисунка. Этот рисунок отражает замкнутость двойственного отношения любой природы и  порождает 
цикличность «движения» двойственного отношения от одной формы сохранения к другой. 
      Если отождествить левую часть рычажных весов с одной поверхностью  ленты Мёбиуса, а правую часть с 
другой поверхностью этой ленты, то мы получим аналог последовательного движения по единой поверхности, 
но при этом движение в точке перехода с одной поверхности на другую изменяется на противоположное. 
      Если теперь движение по одной поверхности ленты Мёбиуса мы свяжем с Т‐инвариантностью, то движе‐
ние по второй поверхности будет соответствовать Т*‐инвариантности. 


                                                          42 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
     Трасформация одних форм  сохранения двойственного отношения в другие происходит строго последо‐
вательно. Если левую часть рычажных весов отождествить с одной поверхностью 
     Замкнутый  цикл  экономических  отношений  отражает  замкнутость  Единого  закона  сохранения  двойст‐
венного отношения «товар‐деньги», характеризуя абсолютность этого закона. 
     Закон сохранения двойственного  отношения «Ян‐Инь»  никогда не нарушается. Он переходит  из од‐
ной формы сохранения в другую. 

     3.5.4.ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД ЗАКОНОВ СОХРАНЕНИЯ
Законы сохранения формируют собственное пространство‐время. Из рисунка, приведенного выше, можно уви‐
деть, что Время является жизненным стержнем, вокруг которого вращаются законы сохранения <С|Р>,<P*|С*> 




                                       рис.33-2
Невидимая рука Провидения в генетическом коде не проявлена. Она стоит за пределами Поля Творения гене-
тического кода инвариантных отношений.




                                          рис.33-3

                                                          43 
      
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
В Поле творения мы можем бесконечно долго искать Творца этого Поля, но Творца там нет. Это все равно, что
в горшках искать горшечника, который их изготовил. В нашем случае все законы инвариантных отношений
вращаются вокруг «невидимой руки Провидения», порождая Абсолютный закон сохранения инвариантных от-
ношений
                                          |             |
                                                                 ;
                                            |             |
Мы движемся по кругу единой поверхности ленты Мёбиуса и нам кажется, что мы все время поступательной
движемся в одном направлении. Однако это совершенно не так. В точке сингулярности (место склейки двух
поверхностей в единую) время меняет свой ход на противоположный, порождая маятниковые циклы законов
сохранения инвариантных отношений.

          3.2. БАЗИСНЫЙ КУБИК ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ

          3.2.1.СИСТЕМА ТРИГРАММНЫХ КООРДИНАТ
Представленные  выше  рисунки  и  схемы  позволяют  утверждать,  что  символы  Книги  Перемен    могут  иметь,и 
                                                  имеют (!) пространственную, векторную  интерпретацию. Совместим с символами 
                                                  триграмм следующие значения базисных орт трехмерного пространства. На этом 
                                                  рисунке  с  непрерывными  символами  мы  отождествили  положительное 
                                                  направление базисных орт, а с прерывными черточками‐отрицательные значения 
                                                  базисных орт трехмерного пространства.       Из рисунка мы видим, что мы имеем 
                                                  два    набора    дуаграмм,    расположенных    в  обратном  порядке.          При  этом  под 
                                                  первый  набор  мы  подложили  непрерывную  черточку,  а  по  д  второй‐
                                                  прерывную.уаграммы (шбо) всегда вращаться вокруг этой третьей черточки. Один 
                                                  набор дуаграмм в одну сторону, а другой‐в противоположную.  Это «мировая ось» 
                                                  вращения соответствующего 4‐х мерного пространства дуаграмм. 
              рис.34                                           
 С  точки  зрения  математики  такое    пространство  является  двумерной  плоскостью.  Систему  декартовых 
координат  для  триграммного  пространства  я  Книги  Перемен  мы  показали  выше,  путем  введения 
соответствующих обозначениий:  триаду   <i,j,k> базисных орт декартовой системы координат  мы обозначили 
непрерывными  черточками,  а  антитриаду    <‐i,‐j,‐k>    прерывными  черточками.    нумеруя    черточки  триграмм 
сверху вниз, мы получим следующую векторную  интерпретацию для китайских триграмм. 




                                                                                                 рис.35 




                                                                                                       44 
           
                М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                            рис. 36  
 Из  этого  рисунка  видно,  что  каждая  триграмма  имеет  строго  определенную  ориентацию  в  векторном  про‐
странстве «кубика».  Упорядочивая  полученные представления  триграмм мы получаем базисный кубик век 
Таким  образом,  каждая триграмма  имеет  в  декартовой  системе  координат  строго  определенное    местополо‐
жение. 

      3.2.2. ОТНОШЕНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНОСТИ
Порядок следования триграмм в трехмерном пространстве   порождает базисный куб. 




                                                                                                            рис.37 
Если мы сравним этот базисный кубик с кубиком, приведенным выше, то мы увидим, что и там и здесь кубики 
«вышиваются крестиком». Разница заключается в том, откуда смотрит на кубик «наблюдатель». 
Принципы  дополнительности    проявляются  в  том,  что  во  всех  противолежащих  плоскостях  базисного  кубика 
все базисные векторы взаимно уравновешены. Рассмотрим принципы дополнительности для двух противоле‐
жащих плоскостей  «1‐2‐3‐4» и «5‐6‐7‐8». 
Взаимоотношения между вершинами в этих плоскостях будет характеризоваться рычажными весами 
     , ,                      ,       ,
                     = ‐                       
          , ,                     ,       ,
В этих рычажных весах  базисные орты «i» и «j» вращаются вокруг базисной орты «k». 
Взаимоотношения в противолежащей плоскости будет характеризоваться рычажными весами 
                                                  , ,                   ,       ,
                                                            = ‐                          
                                                   , ,                      ,       ,
                                                                  45 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
Объединяя эти рычажные весы, мы получаем единые рычажные весы базисного кубика 
                            , ,                             ,       ,
                             , ,                                ,       ,
                                                                                        = ‐             ,       ,    , ,
                                                                                                                            
                                                                                                    ,       ,       , ,
Сравните  эти    рычажные  весы  со  свойствами  базисных  орт  соответствующих  вершин  кубика  и  вы  увидите  их 
дополнительность друг другу. Очевидно, что если жизненным стержнем базисного кубика будут другие орты (i 
или j) и (или) другой порядок следования вершин (другие противолежащие плоскости), то, по образу и подо‐
бию мы также можем для этих случаев отразить их отношения дополнительности. 
Применительно в символам «ян» и «инь» их отношение дополнительности можно записать, используя скобки 
Дирака  БРА|КЭТ ,  в следующем виде: 
( ян|инь )‐для монады с внутренней двойственностью (Великий предел Книги Перемен), 
 или в форме рычажных весов (для монады с внешней двойственностью) 
                                                 ян|            1
                                                                        
                                                 1           |инь
В  этом  отношении  Мера  дополнительности    является  единичной  (1:1).  Поэтому  в  общем  случае  мы  будем 
иметь 
                                             ян|             Мера |инь
                                                                             
                                         Мера ян|                 |инь
Из этого отношения следует, что Мера дополнительности будет характеризоваться отношением 
               Мера ян|
МЕРА=                     
        Мера |инь
Рычажные весы двойственного отношения можно записать и в эквивалентной форме, используя скобки Дирака 
                                            ян|          Мера |инь
                                                                         
                                        Мера ян|            |инь
Эта Мера, как мы уже показали выше, является одновременно и Мерой подобия двойственного отношения. 
Рычажная формула отражает дополнительность,  как по вертикали (горизонтальная черта в правой и левой час‐
ти весов, так и по горизонтали (вертикальная черта скобки Дирака, разделяющая  правую и левую части скобки 
Дирака).  
Отношения  подобия  характеризуют  Меру  уравновешенности  двойственного  отношения  (монады).  Из  послед‐
ней рычажной формулы следует, что отношения подобия в данной монаде является единичным (1:1). 
Отношения подобия несут в себе  Меру подобия. Поэтому в общем случае, с учетом  Меры подобия, рычажная 
формула будет иметь вид. 
                                           ян|             Мера инь|
                                                                         
                                       | Мера ян             |инь
Собственно Мера подобия определяется выражением 
                                                                                       Мера ян|
                                                                              Мера=                      
                                                                                      | Мера инь
          Отметим, например, что вся проективная геометрия построена на методах подобия. 
Если рычажную формулу преобразовать к матричному виду, то мы получим, для нашего случая 
                          1       Мера инь|    ян|     1         ян|      Мера инь|
                                                                                     
                      | Мера ян       1         1   |инь     | Мера ян     |инь
т.е. отношение подобия можно выносить за пределы двойственного отношения. 
   Это значит, что отношения подобия регулируют свойства символов Книги Перемен, при условии со‐
хранения  отношений  дополнительности.  Смена  Меры  подобия  переводит  символы    Книги  Перемен 
из  одного  класса  символов  (монограммы,  дуаграммы,  триграммы,  гексаграммы,  девятиграммы)  в 
другой. Всякий раз, когда завершается очередной цикл трансформации одной формы символов Книги 
Перемен  в  другой,  происходит  смена  Меры  подобия.  Новая  Мера  подобия  может  как  увеличивать 
мерность символов Книги Перемен, так и уменьшать ее, порождая дополнительные цепочки: 
                                                                                              46 
           
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
<(монограммы     ‐>дуаграммы‐>триграммы‐>гексаграммы‐>…)|                         (…,гексаграммы‐>триграммы‐
>дуаграммы‐>монограммы)>. 
    Существует несколько основных типов отношений дополнительности. Из базисного кубика непосредственно 
можно увидеть три важнейшие формы дополнительности: 
i‐инвариантность (Р‐инвариантность). 
Этот  вид  дополнительности  характеризует  отношения  в  рычажных  весах  между  «числителем»  и  «знаменате‐
лем» и интерпретируется как  пространственная инверсия, при которой все базисные орты изменяют свой знак 
на противоположный. 
j‐инвариантность (С‐инвариантность); 
Этот вид инвариантности характеризует отношения между правой и левой частями рычажных весов. Этот вид 
отношения изменяет знак пространственной мерности двойственного отношения 
k‐инвариантность (Т‐инвариантность); 
Если  две  предыдущие  формы  инвариантности  характеризует  первое  и  второе  измерение  в  двойственном  от‐
ношении,  то  этот  вид  инвариантности  характеризует  дополнительное  «третье  измерение».  С  точки    зрения 
геометрической интерпретации это измерение характеризует Меру подобия между Р‐,  С‐инвариантностью, 
 с точки зрения их геометрической интерпретации. 
        Свойства отношений инвариантности,  с точки зрения свойств символов Книги Перемен, отражают порядок 
следования и свойства монограмм, дуаграмм и триграмм. Так порядок следования верхних черточек триграмм 
Книги  перемен  соответствуют  порядку  следования  операторов    i‐инверсии,  средние  черточки  триграмм  соот‐
ветствуют порядку следования операторов инверсии j‐инвариантности и, наконец, самая нижняя черточка три‐
грамм соответствует порядку следования операторов k‐инвариантности. 
В  первом  приближении  взаимосвязь  между  С‐инвариантностью  и  Р‐инвариантностью  можно  увидеть  из  сле‐
дующего рисунка. 




                                                                                           рис. 38 
На этом рисунке вид стрелок и их цвет символизируют соответствующую форму инвариантности. 
Синими стрелками здесь обозначены отношения С‐ и Р‐инвариантностей, красными стрелками ‐ отношения С*‐ 
и Р*‐инвариантностей. Внизу рисунка приведены рычажные весы, отражающие взаимосвязь дополнительных 
отношений. Самые нижние выражения отражают свойства дополнительности с использованием скобок Дирака 
<БРА|КЭТ>.  Применительно к символам Книги Перемен  эти  скобки отражают дополнительность монады «ян‐
инь»,  т.е.  <ян|инь>.    При  этом  левый  и  правый  рисунки  также  являются  дополнительными.  Взаимосвязь  этих 
дополнительностей отражена в рычажных весах и скобках Дирака.     Обратите внимание, все стрелки в обеих 
рисунках  вращаются  в  одну  сторону,  но  имеют  разный  цвет.  С  точки  зрения  физики,  фазы  вращения  стрелок 
отличаются друг от друга на 180 градусов. 
     Отметим еще раз, что рассматриваемые нами отношения инвариантностей (С‐, Р‐,Т‐инвариантности) интер‐
претируются только исключительно с позиций инверсии  по горизонтали  (j‐инвариантность), инверсии по вер‐
тикали (i‐инвариантность) и   инверсии, дополнительной i‐, j‐инверсии (k‐инвариантность). 
Подобные отношения дополнительности отражают важнейшее свойства закона сохранения монады: 
                                                            47 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
«Закон сохранения двойственного отношения никогда не нарушается. Он переходит из одной формы сохране‐
ния  в другую». Это абсолютный закон сохранения. Он никогда не нарушается. Он сохраняется на всех уровнях 
организации материи. Абсолютный закон сохранения монады формируют многомерный вращающийся крест. 
                                                                                           рис. 38 




Этот рисунок отражает уже более высокий уровень мерности отношений дополнительности монады. 
    Здесь  мы  видим  четыре  вращающихся  креста,  связанных  в  единый  вращающийся  крест  более  высокого 
уровня  организации  монады.  При  этом  отношения  между  вращающимися  крестами  (и  внутри  каждого  вра‐
щающегося  креста)  формируются  единоообразно,  т.е.  эти  вращающиеся  кресты  формируют  рычажные  весы 
(вращающийся крест) собственных отношений С‐,Р‐, С*‐,Р*‐ инвариантностей. При этом трансформация одного 
крестика в другой по горизонтали изменяет только «цвет» С‐инвариантности. При трансформации крестиков по 
вертикали изменяется «цвет» Р‐инвариантности. 
         Рассмотрим следующее проявление   дополнительности в физике микромира.   В физике микромира был 
сделан  вывод:    из    сохранения  СРТ‐четности  следует,  что  при  нарушении  одной  из  трех  инвариантностей, 
должна нарушаться по крайней мере еще одна инвариантность. Как оказалось, наряду с зеркальной симметри‐
ей нарушается также зарядовая симметрия (С‐инвариантность). 
        Таким образом, двойственное отношение является жизненно важным стержнем  систем любой природы и 
применительно  к  каждой  системе  иметь  собственный  системный  смысл,  и  отражает  дополнительность  кон‐
кретных смыслов. 
 

      3.3. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ЕДИНОГО ЗАКОНА
Из курса алгебры известны, что произведения  базисных векторов  (I,j,k) трехмерного пространства подчиняется 
следующим  простым  правилам.      Результирующий  вектор  произведения    двух  базисных  векторов  порождает 
третий базисный вектор. При  этом результирующий вектор будет иметь знак «плюс», если направление вра‐
щение первого  вектора ко второму будет совпадать с направление вращения по часовой стрелке. В противном 
случае  результирующий  (третий)  вектор  будет  иметь  знак  «минус».  Обычно  в  практике  расчетов  векторных 
                     произведений используется следующая таблица. Посмотрите внимательно на эту табли‐
                     цу. Это симметрическая матрица. 
                     Главная диагональ является осью симметрии и  состоит из нульмерных векторов, т.е. со‐
                     ответствующие  векторные  произведения  являются  запрещенными.  При  этом  треуголь‐
                     ные матрицы  формируют пару взаимодополнительных (и самодостаточных) векторных 
                     триад.  Самодостаточность  проявляется  в  том,  что  в  каждой  триаде  два  вектора  имеют 
                     одинаковый знак, а один‐ противоположный.  В совокупности эта система векторов фор‐
                     мирует декартову систему координат и базисный кубик этой системы. 
                                                           48 
       
               М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
            рис.39                    
  Эти  матрицы  позволяют  осознать,  что  на  пересечении  диагоналей  находится  нульмерный  вектор‐Великий  
предел,  а не «ПУСТОТА.  «Вращение» векторных триад,   может послужить в качестве отправной гипотезы для 




                                                                                                           рис.40                                                
обоснования, например, таких феноменов, как допплеровский сдвиг,  и других. Это вращение может иметь да‐
леко идущие последствия, ибо как только  векторный кубик сформируется полностью, он подвергается само‐
нормировке  и  превращается  в  систему  базисных  векторов,  которые  используются  для  формирования  много‐
мерного пространства более высокого уровня иерархии.  На рисунке ниже показана последовательность рас‐
положения триграмм в векторном кубике. 
       Из приведенного выше рисунка видно, что базисный кубик прошиты «крестиками» рычажных весов (право‐
славный крест и католический).  Обратите внимание, что «фазовые переходы» между триграммами «1‐3» и «2‐
4», а также между «5‐6» и «7‐8» в триадном векторном пространстве не реализуется. 
Здесь  проявляется еще один феномен векторного пространства двойственных отношений.  
На  каждом  уровне  иерархии  наблюдатель  видит  только  нормированный  (единичный)  вектор  триады,  имею‐
щий собственное выделенное направление в пространстве. Внутренняя структура триады для него оказывается 
непроявленной. Но он может оценить сложность этой внутренней структуры в долях от единицы. 
 Эти рисунки позволяют более глубоко осознать самые сокровенные тайны смыслов. Здесь  базисные векторы 
ориентированы относительно исходной  триады базисных векторов, несущей в себе Замысел векторного про‐
странства и его ориентации в Едином векторном пространстве. 

        3.3.1. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА МОНОГРАММ И ДУАГРАММ
     Векторное    пространство  дуаграмм  порождается  рычажными  весами  монограмм.  Материал,изложенный 
ниже, представляет собой попытку взглянуть на порядок следования символов Книги Перемен, в монограммах, 
дуаграммах,триграммах и гексаграммах, с позиции рычажных весов.  
Почему существует такой порядок обхода триграмм?  
Почему этот порядок триграмм совпадает с позиционной системой счисления <0,1,2,3,4,5,6,7>? 
     Видимо,  принципы  построения  позиционных  систем  счисления  и  принципы  их  пространственной 
интерпретации  должны  быть  едиными.  И  если  бы  это  было  не  так,  то  мы    имели  бы  иные  позиционные 
системы  счисления.  По  этой  причине  излагаемый  ниже  материал  может  служить    иллюстрацией  того,  каким 
образом символы Книги Перемен формируют двойные спирали. Это проявляется в том, что после завершения 
очередного  цикла  «вращения»  базисной  орты  «i»    вокруг  базисной  орты  «j»,  начинается  процесс 
формирования  дополнительного  цикла,  путем  вращения  вокруг  базисной  орты  «‐j»,  в  результате  формирутся 
двойная спираль символов Книги Перемен (дуаграммы). В следующем цикле дуаграммы воспринимаются как 
удвоенные монограммы, которые начинают вращаться вокруг базисной орты сначала «k», а затем вокруг «‐k», 
формируя  таким  образом  единую  двойную  спираль  триграмм,  в  которой  каждый  символ  является 


                                                                                  49 
         
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
самодостаточным  (две  янские    в  каждой  триграмме  две  черточки  одинаковые  (янские  и    иньские),  а  одна 
разная (иньская или янская) . 




                                                                                         рис. 41 
         Здесь  приведены  четыре  таблицы  векторного  умножения  монограмм,  порождающих  дуаграммы. 
Взаимоотношения законов симметрии отражаются на рисунке в свойствах дуаграмм и взаимодополнительных 
цветах монограмм и дуаграмм. 
В этой схеме идет вращение базисной орты «i» вокруг базисной орты «j».  
Но  пок=скольку  базщисная  орта  «j»  вращается,  в  совю  очередь,  вокруг  орты  «k»,  то  их  совместное  вращение 
формирует дуаграммы Книги Перемен, и рычажные весы дуаграмм, которые отражают  естественный порядок 
следования моногорамм и триграмм. 
         С  точки  зрения    Книги  Перемен,  результат  векторного  умножения  монограмм  (дуаграммы)  будут 
представлять собой Великий предел монограмм «ян» и «инь». Из этой  схемы мы можем сделать важнейший 
вывод о том, что уже изначально  существует  четыре типа Великих предела, рычажные весы которых  
содержат в себе изначально все законы сохранения, интергрировные в Единый закон сохранения дуаграмм: 
«Единый  закон  сохранения  дуаграмм  никогда  не  нарушается.  Он    только    переходит  из  одной  формы 
(дуаграммы) в другую (дуаграмму)». 
        В Евангелии от Фомы приводится следующее изречение Иисуса Христа, давшего людям Новый Завет: 
«Когда вы сделаете внутреннее как внешнее, женское как мужское, мужское как женское, тогда вы войдете в    
Царствие …  Тот, кто обретет толкование этих слов, не вкусит  смерти». 
   Разве  природные операционные механизмы векторного умножения Книги Перемен  не свидетельствуют об  
истинности  этого  высказывания?  Нетрудно  осознать,  что  природные  операционные  механизмы  векторного 
умножения  уже  на  уровне  монограмм  содержат  в  себе  Замысел  триадности,  т.к.  базисные  орты    «i,j» 
изначально имеют общий «жизненный стержень», вокруг которого они совместно вращаются.  
    Но  монограммы  ‐это  всего  лишь  одномерный  уровень  иерархии  двойственых    отношений.    В  результате 
векторного умножения мы получили набор уже из четырех дуаграмм, две янских дуагрммы и две иньских.  
Из таблицы умножения монограмм, приведенной выше, мы имеем четыре  не отличимых друг от друга набора 
дуаграмм, которые отличаются друг от друга только «цветом». 
           Таким  образом,    монограммная  оболочка    векторов  Книги  Перемен    количественно  характеризуется 
составом [2,2].  Из этих оболочек строятся триграммные оболочки. 
Анализируя соответствие между наборами дуаграмм, мы  можем более глубоко осознать проявление природ‐
ных операционных механизмов векторного  умножения монограмм, формирующих две дополнительные спи‐
рали дуаграмм.  При этом левая часть рычажных весов порождает левую спираль дуаграмм, а правая часть – 
правую спираль.  

      3.3.2. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ТРИГРАММ.




                                                            50 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
      Природные  механизмы  векторного  умножения  являются  одними  и  теми  же  на  всех  уровнях  иерархии 
мироздания.    Поэтому  дуаграммы  и  монограммы  также  могут  формировать,  по  образу  и  подобию, 
собственную таблицу векторного умножения. 




                                                                                                рис.42 
      Из  этого  рисунка  нетрудно  увидеть,  что  данная  векторная  оболочка    имеет  восемь  векторов  с  янским 
аспектом  и  восемь  векторов  с  иньским  аспектом  (под  первые  восемь  дуаграмм  подложен  вектор  с  янским 
аспектом, под вторые восемь  дуаграмм подложен  вектор с иньским  аспектом.  
          В результате формируется векторная оболочка, характеризующаяся  составом [8,8]. 
    В  этих  четырех  таблицах  векторного  умножения  вначале  формируется  сектор  из  четырех  первых  триграмм, 
затем  второй  сектор  формируется    как    результат  протсранственной  инверсии  первого  сектора,  а  затем 
формируется третий и четвертый сектора, как результат изменения знака мерности пространства. 




                                                                                          рис.43 
  Подобная  система  выстраивания  иерархии  двойственных  отношений    свидетельствует  об  иной 
диалектической логике. Философский закон диалектики «отрицание отрицания»  характризуется  «линейным» 
смыслом:  
«Отрицание Истины –есть Ложь, а отрицание Лжи (отрицание отрицания)‐есть снова Истина» 
Природные механизмы векторного умножения порождают  многомерную диалектику: 
«Отрицание  Истины  –не  есть  Ложь,  а  иная  Истина.  И  только  тогда,  когда  отрицание  отрицаний  замкнется  на 
Перво‐Истину, тогда возникает качественно Иная Истина, порождающее иное векторное пространство Истины» 
         На  рисунке  выше  показаны  процессы  порождения  первых    четырех  триграмм,  путем  подкладывания 
непрерывной  черточки  под  четыре  дуаграммы  и,  поскольку  все  триграммные  векторы  имеют  здесь 
положительное  направление,  то    скорректировано  и  направление  вращения  круговых  стрелок  базисных 
дуаграммных  орт.  Дополнительно,  с  каждым  сектором    здесь  связана  сответствующая  триграмма,    ее 
местоположение  в  базисном  кубике  и  соответствующая  формула  векторного  умножения  Из  этих  рисунков 
видно,  что  алгоритм  векторного  умножения  базисных  дуадных  орт  тот  же  самый,  что  и  для  монограммных 
базисных  орт.  В  результате  завершения  цикла  векторного  умножения  дуаграмм  мы  получаем  четыре 
трехмерные  триграммы, формирующие «зодиакальное созвездие»  монограмм (12 монограмм). Оказывается, 
что  все  это  «созвездие»  состоит  из  четырех    триад,  сопряженных    «крестны  ходом»,  в  котором    «Последний 
                                                             51 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
                                     замыкается  на  Первого».  Аналогичным  образом  формируется 
                                     дополнительные четыре триады, порождающие базисный кубик. 
                                              Посмотрите,  природа  осуществив  «замыкание»  Последнего  на 
                                     Первый»  и  совершив  таким  образом  «откат»  к  Первоистоку    цикла,  
                                     начинает новый цикл, по образцу уже сформированному, формируя таким 
                                     образом двойную спираль.. 
                                     Обратите  внимание    на    непостижимо  идеальную  симметрию    между 
                                     вершинами  (триграммами),  между  ребрами    и  между  гранями  этого 
                                     кубика: 
                                                                        рис. 44 
1.  Триграммы,  стоящие  друг  против  друга  в  вершинах  кубика  (на  одном  ребре),  но    в    разных  плоскостях 
соотносятся друг с другом как «правое» и «левое», как «мужское» и «женское». 
2.  Стоящие  друг  против  друга  грани  кубика  характризуются  тем,  что  они  имеют  общую  «мировую  ось» 
вращения: 
1).Триграммы <1,2,3,4>  и  <5,6,7,8> вращаются вокруг базисной орты к; 
2). Триграммы <1,2,6,5>  и  <3,4,8,7> вращаются вокруг базисной орты j; 
3).Триграммы <1,3,7,5>  и  <2,4,8,6> вращаются вокруг базисной орты i; 
      Формируемые таким образом векторные базисные кубики могут формировать Периодические системы лю‐
бой природы.. 
    Базисный кубик триграмм характеризует самую совершенную форму монады ‐ триграммную.   Поэтому ба‐
зисный триграммный  кубик нормируется, трансформируясь в Великий предел. И процесс начинается сначала, 
но в этом процессе имеются чрезвычайно важные особенности, по сравнению с первым и вторым периодами, 




которые характеризуются внутренней структурой.  
                                                                                   рис.45 
Из этой схемы можно увидеть, что векторы ‐ монограммы и векторы дуаграммы могут сворачиваться в Великий 
предел и разворачиваться из него. При этом  монограммы могут формировать только два взаимодополнитель‐
ных набора, а вот  дуаграммный набор может формировать уже два взаимодополнительных базисных кубика. 
Все  Великие  пределы  отличаются  друг  от  друга  только  «весовыми»  характеристиками,  определяющими  их 
«творческий потенциал». 




                                                            52 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
          В  физике  микромира  первому  набору  можно,  видимо  сопоставить,  лептонное  семейство  элементарных 
частиц, а второму набору – мезонное семейство элементарных частиц.     Триграммный период является синте‐
зом двух предыдущих. 




                                                                                            рис.46 
        На этом рисунке показано, что третий период, наряду с увеличением  количественной сложности  по своей 
структуре только повторяет два предыдущих  периода.   Обратите внимание, в этом периоде с каждым куби‐
ком  связан  собственный    Великий  предел  (девятая    вершина  куба)  и,    следовательно,  этот  период  состоит  из 
четырех "девятивершинных"  кубиков – девятиграмм.  В физике микромира этому семейству можно, видимо, 
сопоставить барионное  семейство элементарных частиц. Из приведенных схем видно, что первый период ха‐
рактеризует эволюцию монограмм, второй период ‐ дуаграмм, третий период соответствует  триграммам. Ви‐
димо,  следует  предположить,  что  четвертый  период  будет  характеризоваться  как  гипермонограммый.  Рас‐
смотрим теперь рычажные весы формирования триграмм на более высоком уровне иерархии 




                                                                                              рис. 47 
Четыре  сектора  этих  рычажных  весов  формируются  путем  векторного  умножения    вектора  строки  на  вектор 
столбец. В результате символы вектора ‐ столбца  оказываются подложенными под символы вектора ‐ строки, 
формируя  «цветные»  триады.  Всего  в  этих  рычажных  весах  содержится  64  символа  триграммы,  из  которых 
формируются восемь базисных кубиков (триграммный Гиперкуб). Все символы в этих рычажных весах форми‐
руются  с  соблюдением  законов  сохранения  двойственного  отношения.  Вращение  вокруг  горизонтальной  оси 
порождает    пространственную  инверсию  символов  (Р‐инвариантность).  Этой  инверсии  подвергаются,  прежде 


                                                              53 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
всего,  базисные    векторы  ‐  строки  и  векторы  столбцы  соответствующих  секторов,  которые  затем  формируют 
дополнительные триграммы, которые получаются путем замены черточек   противоположными. 
Вращение вокруг вертикальной оси порождает С‐   инвариантность.  Однако здесь эта инвариантность проявля‐
ется  как  чисто  зеркальная  симметрия,  которая  только  изменяет  порядок  следования  символов  на    обратный, 
оставляя сами символы без изменения.  

      3.3.3. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ГЕКСАГРАММ
          А теперь посмотрим, как формируется  самая  сложная  векторная  оболочка Книги Перемен (матрица И‐
Цзин).  




                                                                                                       рис. 48 
На  данном  рисунке  отображены  четыре  триграммных  сектора,  формирующих  собственные    рычажные  весы, 
тесно взаимосвязанные между собой законами сохранения триграмм  таким образом, что в результате такого 
взаимодействия  формируются  рычажные  весы  боле  высокого  уровня  иерархии.  В  этих  весах  каждый  сектор 
является одним из четырех компонентов этих весов, над которыми, по образу и подобию,  выполняются опера‐
торы  С‐ ,Р‐, С*‐, Р*‐инвариантности. 
Из  рисунка  видно,  что  вращение  вокруг  горизонтальной  оси    эквивалентно  пространственной    Р‐,  Р*‐
инвариантности, в результате которой все черточки триграмм заменяются  противоположными, формируя до‐
полнительные триграммы.  
Вращение  секторов  вокруг  вертикальной  оси  отражает  свойства  С‐  инвариантности.    При  этом  С‐  инвариант‐
ность в ее  геометрической  трактовке  характеризует  зеркальную симметрию, в результате  которой триграм‐
мы не изменяют ни цвет, ни смысла. Изменяется только порядок их следования на противоположный. Если те‐
перь наложить нижние  сектора на верхние, то мы получим следующий рисунок. 




                                                           54 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                                рис. 49 




                                                                                                            рис.50 
На верхнем  рисунке  приведены последовательные  свертки  рычажных весов секторов . 
Левый рисунок отражает накладку секторов III,IV на сектора I,II.  Верхний правый рисунок отражает  накладку 
секторов II,IV  и секторов I,III. Нижний правый рисунок отражает свертку всех секторов в  сектор I. 
                                                                                                       55 
           
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
Свернутый сектор хранит в себе память обо всех секторах. А поскольку все сектора  сворачивались по образу и 
подобию, то обратная развертка может однозначно восстановить  свернутый Образ. 
А  теперь  рассмотрим  формальный  способ  формирования  матрицы  И‐Цзин  путем  векторного  умножения  три‐
грамм. Каждый из четырех секторов этих рычажных весов формируется путем векторного умножения соответ‐
ствующей пары векторов (вектора ‐ строки и вектора ‐ столбца). 




                                                                                               рис. 51 
Представим теперь  матрицу И‐Цзин в следующем виде 




                                                                                               рис. 52 
          В  этой    матрице    векторы  ‐  столбцы  и  векторы  ‐  строки    совмещены  в  единые  вектор  столбец  и  вектор‐
строку, расположенные в центре  матрицы в виде креста.  
     Этот крест в матрице непроявлен, но именно  он формирует матрицу  И‐Цзин.  Это те «невидимые ручки», 
которые порождают и управляют процессами порождения гексаграмм. 

                                                                                                          56 
           
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
И эта матрица может также сворачиваться, по образу и подобию, в единый  гексаграммный  сектор, и развора‐
чиваться из  него в матрицу И‐Цзин.  
       При этом матрица И‐Цзин, свернутая в единственный сектор, становится Великим пределом матрицы гекса‐
грамм и, таким образом,  становится уже гипермонограммой. 
Каждая строка матрицы И‐Цзин формирует собственный базисный кубик. 
       Объединяя  гексаграммы с янским и иньским аспектами, мы получим базисный кубик гипердуаграмм 
(дуадный гиперкубик).           Но этот гипердуадный кубик формирует только одну векторную строку   гиперду‐
адной  матрицы.  Подкладывая  под  базисный  кубик  другие  векторные  триады  базисного  кубика,  мы  получим 
все  восемь  векторов  ‐  строк  матрицы,      размерностью    8х8,  которая    и    по  форме,  и  по  смыслу  совпадает  со 
структурой матрицы И‐Цзин.         
Выше  мы  очень  подробно  обосновали    природные  операционные  механизмы    векторного  умножения  моно‐
грамм, дуаграмм и триграмм. Теперь мы рассмотрели  завершающий  этап формирования  векторной модели 
Книги Перемен. Рассмотрели принципы порождения гексаграмм и ничего нового мы здесь не увидели.  
При  формировании  гексаграмм используется все тот же самый трафарет и все тот же самый метод векторного 
умножения,  и  вращение    базисных  векторов  при  умножении  будет  порождать  двойную  спираль  (с  янским  и 
иньским аспектами).  Разница будет  лишь в том, что мерности базисных орт оказались другими. Здесь в каче‐
стве базисных орт  выступают уже триграммы, свернутые в «точку» (гипермонограммы).   А поскольку выше мы 
показали,  что  каждая  триграмма  имеет  собственное  выделенное  направление    в  пространстве  (мировая  ось 
вращения), то,  следовательно, и каждая триграмма  может использоваться в качестве одномерного базисного 
вектора. Таким образом, мы  имеем восемь базисных векторов ‐ триграмм. 
Здесь в качестве базисных орт могут использоваться только триграммы, каждая из которых является гипермо‐
нограммой (триадная монограмма). А далее начинают формироваться гипердуады, с янским и иньским аспек‐
тами, путем «вышивания крестиком». 
     Эта матрица отражает еще одну особенность  векторного умножения триграмм. Из рисунка видно, что соот‐
ветствующие  гексады  располагаются  на  пересечении    триад,  стоящих  в    соответствующей  строке  и  столбце  
триадного креста. При этом центральный  элемент  триадного креста является Великим пределом, из которого 
этот  триадный  крест  и  разворачивается.  Еще  одна    особенность  триграммного  креста  заключается  в  том,  что 
общее число элементов равно 17.  .  
        Из этого рисунка можно предположить,  что матрица И‐Цзин является проекцией Гиперкуба на соответст‐
вующую плоскость. Каждая вершина этого кубика есть кубик и, следовательно, все гексаграммы этой матрицы 
являются гипердуаграммами, из которых можно по образу и подобию, используя ту же саму схему векторного 
умножения, можно получить матрицу энеаграмм (гипертриграмм). 
Обратите внимание еще на один аспект этой матрицы ‐ на цветовое смешение триграмм в гексаграммах. 
Каждая строка матрицы умножается векторно на одну и ту же триграмму. В результате все  триграммы базис‐
ного  кубика  сдвигаются  на  одну  позицию («красное  смещение»  ‐  эффект  Допплера).  Сдвиг  последней  строки 
приводит к тому, что формируется  радуга,  последовательность цветов  в которой будет противоположна цве‐
там радуги в первой строке матрицы И‐Цзин.  
            А  теперь  внимание,  обратный  ход  вызывает    циклический  сдвиг  в  обратную  сторону  и,  соответственно   
все эволюционные процессы начнут возвращаться к первоистоку. Если вспомнить, что современная космологи‐
ческая  модель  характеризуется  теорией  расширяющейся  Вселенной  (теория  Большого  взрыва),    и  эта  теория 
получил  свое  признание  благодаря    экспериментальному  обнаружению  эффекта  «красного  смещения»,  то 
«обратный ход» будет характеризовать уже процессы сворачивания Вселенной в «Черную дыру». 




                                                                57 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                     рис. 53 
И если  матрица  И‐Цзин содержит в себе 64 гексаграммы (гипердуаграммы), то нетрудно  увидеть, что матрица 
гипертриграмм (энеаграмм) будет содержать уже  восемь матриц И‐Цзин 
Эта матрица будет формироваться путем умножения восьми гипермонограмм на матрицу И‐Цзин. В результате 
такого умножения мы получим одни Гиперкуб, который будет являться вектором ‐ строкой в матрице гипертри‐
грамм.  При  этом  на  любом  уровне  иерархии  каждая  монограмма  (гипермонограмма),  дуаграмма  (гипердуа‐
грамма), триграмма (гипертриграмма) будет  иметь свое собственное, выделенное направление в пространст‐
ве‐времени. 
Отметим,  что    структура  генетического  кода    полностью  совпадает  со  структурой  матрицы  И‐Цзин.  Следова‐
тельно, генетический код также формируются по образу и подобию природными операционными механизма‐
ми векторного умножения  
 


                                                           58 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      3.3.4. ЦВЕТОК ЖИЗНИ КНИГИ ПЕРЕМЕН

      3.3.4.1. ТАЙНЫ ДРЕВНЕГО ЦВЕТКА ЖИЗНИ
                                       Из глубины веков до нас дошел следующий рисунок, который древние на‐
                                зывали Цветком Жизни. На этом рисунке выделяется один «лепесток», который 
                                формирует все узоры все  Цветок Жизни.  Друнвало Мелхиседек так пишет про 
                                этот  фрагмент  (Vesica Piscis) Древнего Цветка Жизни: 
                                "В сакральной геометрии есть образ,... Он получается при пересечении двух кру‐
                                гов с одинаковыми радиусами, когда центр каждого круга лежит на окружности 
                                другого круга. Область где два круга пересекаются, образует то, что называется 
                                Vesica Piscis (буквально, "рыбий пузырь"). У Vesica Piscis  есть два размера: длина 
                                и ширина; это два ключа к великому знанию. Многие не знают, что каждая ли‐
                                ния  Древа Жизни,  имеет  ли  оно  10  или  12  кругов,  является  либо  длиной,  либо 
                                шириной Vesica Piscis  в Цветке Жизни. И все они имеют пропорции золотого  
       рис.54                                 сечения». 
Поэтому совсем не напрасно  считается (Д. Мелхиседек, т.1, стр. 45):  
        "...  в  пропорциях  этого  рисунка  содержатся  все  до  единого  аспекты  жизни.  Рисунок  содержит  все  до 
        единой математической формулы, каждый закон физики, любую музыкальную гармонию, любую био‐
        логическую форму жизни вплоть до нашего тела. Он содержит каждый атом, каждый уровень измере‐
        ния, абсолютно все, что есть внутри вселенных волновой природы." 
    Каждый лепесток Цветка Жизни является   пересечением двух окружностей (в общем случае ‐ сфер), которые 
являются взаимодополнительными  друг к другу.  З этих лепестков формируется декартова система координат 
Цветка Жизни и «вышиваются крестиками» базисные кубики Цветка Жизни. 




                                                                                    рис. 55 
На этом рисунке  приведен центральный базисный кубик Цветка Жизни.    В результате мы получаем две триа‐
ды, показанные пунктиром и мы получаем фигуру, известную в эзотерике как звездный тетраэдр, проекция ко‐
торого на плоскость известна как шестиконечная звезда. 
         Видимая  нам  вершина  базисного  кубика  содержат  три  базисные  орты  собственного  пространства  этого 
кубика (u,d,s). Диаметрально противоположная вершина базисного кубика проектируясь на плоскость форми‐
рует дополнительную тройку базисных орт ( , , .  В совокупности эти две тройки формируют декартову сис‐
тему координат центрального кубика. 
         Нетрудно теперь осознать, что выбирая в качестве начало отсчета другие парные вершины центрального 
кубика, мы получим еще 3 пары декартовых систем координат. Всего мы получим 8 базисных троек.  
              При этом каждая вершина  является точкой пересечения трех граней кубика, каждая из которых «выши‐
вается» тремя лепестками Vesica Piscis. 
           На  рисунке  справа  приведен  Цветок  Жизни,  на  который  наложен  уже  «интегральный»  базисный  кубик 
всего Цветка. Это уже гиперкуб‐кристалл, каждая вершина которого является кубиком. Всего такой такой Цве‐
ток содержит 8х8=64 элемента. Ровно столько же элементов содержит в себе матрица И‐Цзин. 

                                                             59 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
           Заметим, что в этом Цветке ровно 19 полных вершин. Это значит, что может еще существовать  и 20‐я 
вершина  этого  Цветка,   отражая  в  себе  свойства  самого  большого  круга  священного  календаря  майя  (Цоль‐
кин).   В этот Древний Цветок Жизни также естественно, как и генокод,  вписывается матрица И‐Цзин. 

      3.3.4.2.ИНФОРМАЦИОННО-ГЕНЕТИЧЕСКИЙ КОД КНИГИ ПЕРЕМЕН
            Генетический код... Двойная спираль ДНК... От этих названий уже изначально веет чудом, мистикой. Но 
откуда появилось это чудо? Неужели Природа, всегда и везде используя одни и те же правила порождения но‐
вых "частиц", изменила себе и сотворила чудо? Нет, никаких чудес! Все сущее живет по Единому Периодиче‐
скому закону, единому для всей Вселенной. Следовательно, этот закон должен был обязательно проявиться и в 
генетическом коде, в котором на практике реализуется принцип двойной спирали. 
                Всем известна важность познания системы генетического кодирования. Именно с успехами  познания 
генетического кода связаны многие существенные  изменения, которые несет в нашу жизнь   генная инженерия 
и смежные с ней ветви науки и техники,  обеспечивающие  немыслимые прежде диагностические и лечебные 
возможности медицины,  задачи по клонированию организмов, продления жизни, невиданных сельскохозяй‐
ственных урожаев и уровней производительности микробиологической промышленности и т.п.  
                  Это влияние  будет проявляться в самых разных сферах науки и техники, например, на появлении но‐
вых материалов с удивительными свойствами и  характеристиками.  Так, уже имеются полученные средствами 
генной  инженерии  необычно  прочные  нити  биологического  происхождения,  недаром  носящие  название 
"биосталь''.  
                 Специалистами рассматриваются проекты выращивания готовых кузовов автомобилей из хитина или 
костей. Несколько цепочек ДНК, соединенных вместе, образуют механизм шарнирного типа для нанороботов, 
способный сгибаться и разгибаться по химическому сигналу.  
                 Разрабатываются биотехнические системы, в которых часть системы является биологической и нужда‐
ется в генетическом контроле или генетической модификации для лучшего согласования с технической частью 
системы.  Большие  изменения  происходят  в  медико‐технической  инженерии,  поскольку  медицина  обретает 
иную  цель:  не  бороться  с  болезнями,  а  предупреждать  их.  Познание  системы  генетической  самоорганизации 
способствует развитию теории самоорганизующихся, в том числе чисто технических и физико‐химических, сис‐
тем. 
                    Но  что  интересного  и  нового  можно  сказать  о  генетическом  коде  в  наше  время,  когда  благодаря 
прессе все наслышаны о том, что генетический код давно "расшифрован" и сейчас усилиями множества науч‐
ных центров в мире заканчивается "расшифровка генома человека"?  
                 Биохимическая система, обеспечивающая сложнейшую задачу хранения и передачи наследственной 
информации, оказывается сопряженной с весьма простыми алгебраическими принципами структуризации.  
                   Тот факт, что строение генетического кода в определенном смысле однотипно,  может использовать‐
ся для объяснения различных форм их коллективной самоорганизации, взаимно согласованного поведения и 
эволюции открывает новые горизонты в познании свойств генетического кода. 
                      Но чем больше мы узнаем про генетический код, тем больше убеждаемся в том, как мало мы еще 
знаем о системе генетического кодирования.  Почему система генетического кода построена так, а не иначе? 
Какова эволюция генетического кода?   Что нового может сказать о генетическом коде человек, который не яв‐
ляется и не считает себя специалистом в этой области?  
                  Анализируя свойства генетического кода я заранее знал, что следует искать.  Единый закон эволюции 
двойственного отношения является тем "золотым ключиком", который открывает все самые сокровенные тай‐
ны.  
           И этот ключ помог мне осознать, что категория "ген", "генетический код" не является чудом живой при‐
роды, проявленной в биологической форме. Как не является чудом природы двойная спираль ДНК. 
           Эти  категории  у  природы  являются  всеобщими.  Они  несут  в  себе  отражение  природных  операционных 
механизмов Единого закона эволюции двойственного отношения (монады). Этот ключ помог мне заложить ос‐
нову специфической новой науки ‐"метагенетики", которая, как предмет новой науки, органически включает в 
себя генетику живого и не живого, генетику микромира, макромира и мегамира.  С точки зрения метагенетики, 
граница  между  живой  и  не  живой  природой  становится  еще  более  призрачной,  а  категория  Жизнь"  является 
еще и многоуровневой. Формы Жизни могут трансформироваться из одной формы в другую. Поэтому катего‐
рия "генетический код" биологических форм жизни, о свойствах которого будет идти речь ниже, отражает  все‐

                                                                60 
       
              М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
го  лишь  интерпретацию  экспериментальных  (опытных)  и  теоретических  знаний  о  природных,  операционных  
механизмах Единого закона эволюции двойственного отношения (монады).  
      Категория «генетический код» является всеобщей категорией материи. Системы любой природы, а 
не только  биологические, формируют свой собственный генетический код.  

        3.3.4.2.1. ДВОЙНАЯ СПИРАЛЬ ДНК


               Молекула ДНК, хранящая код жизни, состоит из огромного числа звеньев, называемых нуклеотида‐
ми; эти звенья связаны в две цепи (на рисунке нуклеотиды выделены красными прямоугольниками). Каждый 
нуклеотид  содержит  молекулу  сахара,  молекулу  фосфорной  кислоты  (фосфат)  и  молекулу  азотсодержащего 
соединения  (азотистое  соединение).  Между  азотистыми  основаниями  двух  нуклеотидных  цепей  существуют 
связи, называемые водородными (на рисунке 2 эти связи показаны штриховыми линиями).  
           Приведенная  схема  молекулы  ДНК  напоминает  приставную  лестницу,  в  которой  роль  вертикальных 
жердей играют цепочки сахар‐фосфат‐сахар‐фосфат‐сахар‐фосфат‐... (сахаро‐фосфатные цепочки), а роль гори‐
зонтальных перекладин играют пары азотистых оснований. 




                                                                                                                                                      
                                                         рис. 56                                                                                рис. 57 
                   Существуют четыре (!!) типа азотистых оснований: аденин и гуанин    (азотистые   основания  пурино‐
вого   ряда),   тимин   и  цитозин    (основания пиримидинового ряда). Их сокращенно обозначают     по началь‐
ным буквам: А, Г, Т, Ц.  Каждая горизонтальная «перекладина» содержит либо аденин и тимин (А‐Т или   Т‐А), 
либо гуанин и цитозин (Г‐Ц или Ц‐Г).  
               На рисунке справа показаны в виде структурных формул пары аденин ‐ тимин, а также гуанин ‐ цито‐
зин, входящие в структуру молекулы ДНК.  
                                               
                     Соединения аденина с гуанином (А‐Г), а также тимина с цитозином (Т‐Ц) не реализуются. 
                Считается, что определенное чередование пар А‐ Т, Т‐А, Г‐Ц и Ц‐Г вдоль «лестницы» и есть генетиче‐
ский код, фиксирующий индивидуальность данного живого организма. Несмотря на то что используются толь‐
ко  четыре  типа  «перекладин»,  огромное  количество  этих  «перекладин»  на  «лестнице»  позволяет  записать  в 
молекуле ДНК всю наследственную информацию.  
                 Двойная спираль ДНК позволяет высказать предположение о том, что эти спирали формируются  дву‐
мя животворящими крестами, составленными из азотистых оснований. Поскольку  обход вершин этих крестов 
должен совершаться  в противоположных направлениях, то для совмещения спиральности, кресты необходимо 
развернуть  так, чтобы  направление их винтового  вращения  совпали (рис. 2б). 

                                                                              61 
         
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                               
                                                                                     рис. 58 
                 Рисунок 2б, в первом приближении, обосновывает причину появления такой избирательности азо‐
тистых оснований. Приведенные выше комбинации азотистых оснований закручиваются в двойную спираль. 
                  Рисунок иллюстрирует замечательное свойство спиралей ДНК. Они оказываются фактически закру‐
чены в одну и ту же сторону (правоспиральность). 
              На самом деле такое представление является линейным. Молекула ДНК в явном виде содержит мно‐
гомерную двойную спираль, составленную всего из 4‐х элементов. Эта многомерная спираль в процессе своей 
эволюции образует периодически повторяющиеся замкнутые циклы. 
      В  результате  любого  такого  "замыкания"  возникают  "силовые  линии"  характеризующие  строго  опреде‐
ленные пространственные монадные кристаллы, каждый из которых характеризуется специфическими замкну‐
тыми  энергетическими  потоками.  Совокупность  этих  замкнутых  энергетических  потоков  и  формирует  то,  что 
называется жизнь. 
           Количественная  информация,  строгая  чередование  "перекладин"  двойной  спирали  ДНК  определяет 
только последовательность перехода от одной вершины монадного кристалла ДНК к другой. Но свойства кон‐
кретного  организма  определяются  уже  самосогласованным  полем  молекулы  ДНК,  свернутой  в  "клубок"  (мо‐
надный кристалл).  
           Эта  информация  сохраняется  в  процессе  размножения  клеток  организма.  Молекула  ДНК  делится  на 
две половинки (рис. 2б), каждая из  которых представляет собой сахаро‐фосфатную цепочку с отростками в ви‐
де азотистых оснований. Поскольку каждое основание может соединяться лишь с определенным другим осно‐
ванием (А‐Т, Т‐А, Г‐Ц, Ц‐Г), то каждая из половинок будет достраиваться до молекулы, полностью повторяющей 
исходную молекулу ДНК.    Рисунок 2 передает структуру молекулы ДНК схематически. Переходя к ее реальной 
пространственной  структуре,  необходимо  учесть,  что  каждая  сахаро‐фосфатная  цепочка  представляет  собой 
правую спираль, так что в целом молекула ДНК имеет вид двойной правой спирали и похожа не на обычную 
приставную, а на винтовую лестницу (рис. 2в). Тело человека имеет неимоверно большое число молекул ДНК. 
Длина  полностью  растянутых  нитей  ДНК  из  одной  только  клетки  достигает  метра.  Всего  же  в  теле  человека 
имеется до 1011 км ДНК.  
              Эти четыре первоэлемента ДНК  составляют две группы азотистых оснований: 
    • пуриновые (Г,А), 
    • пиримидиновые (Ц,Т).         

      3.3.4.2.2. ДВОЙНАЯ СПИРАЛЬ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ КНИГИ ПЕРЕМЕН


     Эти две группы азотистых оснований дополнительны и формируют собственные рычажные весы, из ко‐
торых формируется генетический код ДНК. 
     Двойственное отношение «Ян‐Инь» тажке формирует собственные перекладины креста. Так, сопоставляя  
     Великий Ян =Гуанин  (Г), Великий Инь= Цитозин; 
     Малый Ян‐Аденин (А), Малый Инь =Тимин(Т); мы получим следующие допустимые пары формирования 
кодонов Книги Перемен: 
   • Великий Ян ‐Великий Инь (Г‐Ц), 
   •  Малый Ян‐Малый Инь (А‐Т). 


                                                            62 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
          Заметим, что значения мужского или женского для  А‐Т  будет выведено из значений, приписываемых 
первой паре.      




                                                                     рис.59 
     Из этого рисунка можно увидеть полную аналогию между формированием генетического кода ДНК и ге‐
нетическим кодом Книги Перемен. 
     В ДНК запрещены переходы:  
     Аденин (А)‐Гуанин(Г), Цитозин(Ц)‐Тимин(Т).  
     В генетическом коде Книги Перемен запрещены переходы: 
            Великий Ян‐Малый Инь, Великий Инь‐Малый Ян. 
     Ученые установили, что пространственная структура генетического  кода ДНК формирует гиперкуб 




                                                                                                    
                                                                                рис.60 
     Накладывая эту структуру на Цветок Жизни, мы получим 
 
 
                                                                               63 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                                                     
      .                                                                                рис.61 
      Из  этого  рисунка  можно  сделать  вывод,  что  каждый  кубик  генетического  кода  имеет  выделенное  на‐
правление  в  собственном  пространстве  (собственную  мировую  ось  вращения),  формируя  Единый  ГиперКуб  
генетического кода.  
      Универсальность символов Книги Перемен, которые формируют систему Единого Знания, также форми‐
руют  собственный  генетический  код.  На  рисунке  ниже  восемь  лепестков  этого  Цветка  Жизни  формируют  ба‐
зисные  кубики  матрицы  И‐Цзин.  При  этом  каждый  лепесток  циклически  сдвинут  относительно  предыдущего. 
Каждая  триада лепестка является творящей ‐ она  по образу и подобию формирует собственный базисный ку‐
бик. Ниже мы покажем, что данный Цветок Жизни отражает Единый План Творения  Всего Сущего. 
       
 




                                                          64 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




 
                                                                                                рис.62 
     Восемь лепестков этого Цветка Жизни являются базисными кубиками матрицы И‐Цзин. При этом каждый 
лепесток циклически сдвинут относительно предыдущего. Каждая  триада лепестка является творящей ‐ она  по 
образу и подобию формирует собственный базисный кубик. 

      3.4. ЕДИНОЕ ВЕКТОРНОЕ ПРОСТРАНСТВО КНИГИ ПЕРЕМЕН
      Из обоснованных выше природных операционных механизмов векторного умножения двойственных отно‐
шений следует, что эволюция двойственных отношений включает в себя четыре (!) периода. 
1.Монограммы 
2.Дуаграммы 
3. Триграммы 
4. Гипермонограммы 
      И все эти периоды формируются по образу и подобию.   
Выше    были  приведены  схемы  формирования  первых  трех  периодов.  Если  теперь  эти  схемы  объединить      с 
четвертым периодом, то мы можем получить три основных варианта  эволюции двойственных отношений 



                                                           65 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      3.4.1.ПАРАЛЛЕЛЬНОЕ ФОРМИРОВАНИЕ ДВОЙНОЙ СПИРАЛИ ВЕКТОРНЫХ ОБОЛОЧЕК (ВАРИАНТ
1)




                                                                                    рис. 63 
       Данный рисунок содержит четыре периода, каждый из которых  имеет собственную векторную структуру, 
внутренняя количественная сложность которых характеризуется рядом  
                                                                      [2,2],[8,8],[18,18],[32,32] 
Нетрудно увидеть, что по своей структуре это тоже Куб, у которого на месте 9‐й вершины, стоит не один, а два 
Великих предела, т.е. 9‐я вершина является двойственной. В итоге  мы получаем Куб, у которого  10 вершин. 
 Каждый  период  порождается  Великим  пределами,  которые  являются  «жизненным  стержнем»  эволюции 
двойственного  отношения  «ян‐инь».  Первый  период  завершается  формированием  Великого  предела  с  внут‐
ренней структурой [2,2]. Это нота  «ДО» музыкальной гаммы природных операционных механизмов векторно‐
го умножения. Эта «нота», расщепляясь, порождает,. по образу и подобию, две ноты «РЕ и МИ, в соответствии с 
правилами векторного умножения, приведенными выше, формируя внутреннюю структуру  [8,8]. 
   Период  завершается  тем,  что  эти    ноты  «РЕ»  и  «МИ»  сливаются  в  Великий  предел  с  внутренней  структурой 
[4,4]. Далее начинается, в соответствии с правилами, рассмотренными выше, формирование триадного перио‐
да. 
Особенность этого периода в том, что Великий предел здесь тесно связан с первым и вторым периодом, объе‐
диняя их в единую структуру, с внутренней мерностью [18,18].    В этой  структуре все  векторы сортируются в 
соответствии с янским и иньскими аспектами, но их объединение в единую  схему происходит за счет взаимо‐
проникновения векторов с янским аспектов в вектора с иньским аспектом и наоборот.  Может быть это и слу‐
чайность, но точно такое же взаимопроникновение уровней энергии наблюдается  и в спектрах атомов химиче‐
ских  элементов,  как  в  электронных,  так  и  в  нуклонных  оболочках  и  подоболочках.  И,  наконец,  сами  Великие 
пределы,  как  результаты  сворачивания  векторных  оболочек  и  подоболочек  также  могут  рассматриваться  как 
векторы, и к ним также могут быть применены правила векторного умножения. Для этого достаточно взглянуть 

                                                             66 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
на «крестный ход» этих векторов и увидеть их вращение. Хочу  обратить внимание еще на одну неслучайную 
случайностью.     В этой схеме запрещены переходы, показанные на схеме красными пунктирными стрелками: 
 между начальными и конечными  нотами «ДО» и «МИ», «ЛЯ» и «ДО» («короткие» запреты), Точно такие же 
запреты  существуют  и  в  структуре  генетического  кода.  Однако  здесь  присутствуют  еще  и  «длинные»  запреты 
(«РЕ» и СОЛЬ», «ФА» и «СИ»). 
 Еще одна особенность заключается здесь в свойствах Великих пределов, через которые осуществляется пере‐
ход из одного периода в другой. Великие пределы здесь служат линзой,  преломляющих  входящие в них век‐
торные  «потоки». Прошу отметить, что переходы здесь осуществляются только по тем направлениям, где со‐
единяемы «ноты» являются разноименными, т.е. соединяются только те  «ноты» которые повернуты к друг к 
другу разноименными цветами. Переходы между «нотами», имеющие один и тот же цвет ‐ запрещены. 

      3.4.2. ПАРАЛЛЕЛЬНО-ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОЕ ФОРМИРОВАНИЕ ДВОЙНОЙ СПИРАЛИ ВЕКТОРНЫХ
ОБОЛОЧЕК       (ВАРИАНТ 2)
         Эта  схема  отличается  от  предыдущей  тем,  что        здесь  Великие  пределы  преломляют    векторные  потоки 
как в одну, так и в другую сторону.  




                                                                                                       рис. 64 
      В этой схеме «жизненный стержень» всей структуры формируют «парад Великих пределов». 
Все  великие  пределы  имеют  одну  и  ту  же  ориентацию («спин»).  И  точно    такую  же  ориентацию  имеют  и  все 
«ноты».  В этой схеме все «ноты» соединяются через «разноцветные» стороны. 
Великие пределы. В этой схеме также  наблюдается т взаимопроникновения  «янской» спирали в «иньскую», 
однако и янская,  и иньская  спирали  «вращаются» в одну и ту же  сторону. 

      3.4.3.ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНАЯ СХЕМА ФОРМИРОВАНИЯ ВЕКТОРНЫХ ОБОЛОЧЕК (ВАРИАНТ3)
     Приведем еще одну возможную схему формирования  Единого векторного пространства.  
                                                     67 
         
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Эту схему порождает уже  другая последовательность Великих пределов, определяющей  Замысел формирова‐
ния этой схемы. Здесь все Великие пределы характеризуются СР‐ инвариантным преобразованием, т.е. смеж‐




ные Великие пределы соотносятся как «внешнее» и «внутреннее», формируя единую цепочку рычажных весов. 
                                                                                                          рис.65  
   В  результате  такого  расположения  переход  от  «РЕ»  при  входе  в  Великий  предел,  который  повернут  к  нему 
тем же самым цветом, отражается с последующим переходом к «МИ». 
В  результате происходит формирование только одной  векторной спирали и только потом ‐ дополнительной, 
нисходящей спирали.  
    Еще одна особенность этих вариантов формирования векторных пространств Книги Перемен заключается в 
том, что Вариант 1 предусматривает переходы в высшее  (и низшее) уровни иерархии векторных пространств. 
Вариант 2 характеризует «бег на месте», или  переход в  векторное пространство низшего уровня иерархии. 
Вариант 3 отличается от варианта 2, только последовательностью реализации этого замкнутого цикла. 
Однако  у  этого  варианта  есть  некоторые  особенности.  Если  мы  эту  схему  разделим  пополам,  и  разнесем,    то 
получим  схему  взаимоотношений  смежных  векторных  пространств,  функционирующих  «параллельно»,  но  со 
«сдвигом фазы» на полцикла. 
 




                                                             68 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                      рис. 66 
Аналогичная  ситуация  возможна  и  при  реализации  варианта  два.  Только  здесь  два  смежных  векторных  про‐
странства также функционируют синхронно, как «лепестки» в Цветке Жизни, свойства которого мы обсуждали 
выше.  Порядок следования триграмм в трехмерном пространстве   порождает базисный куб. 




                                                                                         рис.    67 
Если мы сравним этот базисный кубик с кубиком, приведенным выше, то мы увидим, что и там и здесь кубики 
«вышиваются крестиком». Разница заключается в том, откуда смотрит на кубик «наблюдатель». 
Принципы  дополнительности    проявляются  в  том,  что  во  всех  противолежащих  плоскостях  базисного  кубика 
все базисные векторы взаимно уравновешены. Рассмотрим принципы дополнительности для двух противоле‐
жащих плоскостей  «1‐2‐3‐4» и «5‐6‐7‐8». 
Взаимоотношения между вершинами в этих плоскостях будет характеризоваться рычажными весами 


                                                          69 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           
                                                                                      , ,                    ,           ,
                                                                                                 = ‐                              
                                                                                          , ,                    ,           ,
В этих рычажных весах  базисные орты «i» и «j» вращаются вокруг базисной орты «k». 
Взаимоотношения в противолежащей плоскости будет характеризоваться рычажными весами 
                                                                                    , ,                      ,           ,
                                                                                                 = ‐                                  
                                                                                     , ,                         ,           ,
Объединяя эти рычажные весы, мы получаем единые рычажные весы базисного кубика 
                                        , ,                         ,       ,
                                         , ,                            ,       ,
                                                                                                = ‐              ,       ,                , ,
                                                                                                                                                 
                                                                                                             ,       ,                   , ,
Сравните эти  рычажные весы со  свойствами базисных орт  соответствующих вершин кубика, и вы увидите их 
дополнительность друг другу. 
Очевидно, что если жизненным стержнем базисного кубика будут другие орты (i или j) и (или) другой порядок 
следования вершин (другие противолежащие плоскости), то, по образу и подобию мы также можем для этих 
случаев отразить их отношения дополнительности. 
Теперь,  можно дать, в первом приближении, определение дополнительности отношений символов Книги Пе‐
ремен. 
Отношения дополнительности 
В общем случае эти отношения описываются с помощью символов Дирака 
Применительно к символам «ян» и «Инь» их отношение дополнительности можно записать в следующем виде 
( ян|инь ) ‐ для монады с внутренней двойственностью (Великий предел Книги Перемен), или в форме рычаж‐
ных весов (для монады с внешней двойственностью) 
                                             ян|          1
                                                                 
                                             1          |инь
Существует  несколько  основных  типов  отношений  дополнительности.  Из  базисного  кубика  непосредственно 
можно увидеть три важнейшие формы дополнительности: 
i‐ инвариантность  (Р‐инвариантность); 
j‐инвариантность (С‐ инвариантность); 
k‐инвариантность (Т‐ инвариантность); 
В скобках приведены аналоги пространственных инвариантностей их физическим категориям. 
В первом приближении взаимосвязь между С‐ инвариантностью и Р‐инвариантностью можно увидеть из сле‐
дующего рисунка. 




                                                                                          рис. 68 


                                                                                                       70 
           
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
Синими  стрелками  здесь  обозначены  отношения  С‐    и  Р‐инвариантностей,  красными  стрелками  ‐  отношения 
С*‐ и Р*‐инвариантностей. Внизу рисунка приведены рычажные весы, отражающие взаимосвязь дополнитель‐
ных  отношений.  Самые  нижние  выражения  отражают  свойства  дополнительности  с  использованием  скобок 
Дирака <БРА|КЭТ>. Применительно к символам Книги Перемен эти скобки отражают дополнительность мона‐
ды «ян‐инь», т.е. <ян|инь>.  При этом левый и правый рисунки также являются дополнительными. Взаимосвязь 
этих дополнительностей отражена в  рычажных весах и скобках Дирака.       Обратите  внимание, все  стрелки в 
обоих  рисунках  вращаются  в  одну  сторону,  но  имеют  разный  цвет.  С  точки  зрения  физики,  фазы  вращения 
стрелок отличаются друг от друга на 180 градусов. 
     Отметим, что рассматриваемые нами отношения инвариантностей (С‐, Р‐,Т‐ инвариантности) интерпретиру‐
ются только исключительно с позиций инверсии по горизонтали (j‐инвариантность), инверсии по вертикали (i‐
инвариантность) и   инверсии, дополнительной i‐, j‐инверсии (k‐инвариантность). 
Подобные отношения дополнительности отражают важнейшие свойства закона сохранения монады: 
«Закон сохранения двойственного отношения никогда не нарушается. Он переходит из одной формы сохране‐
ния  в другую». Это абсолютный закон сохранения. Он никогда не нарушается. Он сохраняется на всех уровнях 
организации материи. Абсолютный закон сохранения монады формируют многомерный вращающийся крест. 




                                                                                   рис. 69 
Этот рисунок отражает уже более высокий уровень мерности отношений дополнительности монады. 
    Здесь  мы  видим  четыре  вращающихся  креста,  связанных  в  единый  вращающийся  крест  более  высокого 
уровня  организации  монады.  При  этом  отношения  между  вращающимися  крестами  (и  внутри  каждого  вра‐
щающегося  креста)  формируются  единообразно,  т.е.  эти  вращающиеся  кресты  формируют  рычажные  весы 
(вращающийся крест) собственных отношений С‐,Р‐, С*‐,Р*‐ инвариантностей. При этом трансформация одного 
крестика в другой по горизонтали изменяет только «цвет» С‐ инвариантности.  При трансформации крестиков 
по вертикали изменяется «цвет» Р‐инвариантности. 
         Рассмотрим следующее проявление   дополнительности в физике микромира.   В физике микромира был 
сделан  вывод:    из    сохранения  СРТ‐  четности  следует,  что  при  нарушении  одной  из  трех  инвариантностей, 
должна нарушаться, по крайней мере, еще одна инвариантность. Как оказалось, наряду с зеркальной симмет‐
рией нарушается также зарядовая симметрия (С‐ инвариантность). 
        Таким образом, двойственное отношение является жизненно важным стержнем  систем любой природы и 
применительно  к  каждой  системе  иметь  собственный  системный  смысл,  и  отражает  дополнительность  кон‐
кретных смыслов. 
Отношения подобия. 
Отношения  подобия  характеризуют  Меру  уравновешенности  двойственного  отношения  (монады).  Из  послед‐
ней рычажной формулы следует, что отношения подобия в данной монаде является единичным (1:1). 

                                                            71 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
Отношения подобия несут в себе  Меру подобия. Поэтому в общем случае, с учетом  Меры подобия, рычажная 
формула будет иметь вид. 
                                       ян|             Мера инь|
                                                                     
                                   | Мера ян             |инь
Собственно Мера подобия определяется выражением 
                                                                                       Мера ян|
                                                                              Мера=                       
                                                                                      | Мера инь
Отметим, например, что вся проективная геометрия построена на методах подобия. 
Если рычажную формулу преобразовать к матричному виду, то мы получим, для нашего случая 
получаем 
               1      Мера инь|    ян|      1    ян|    1          ян|      Мера инь|
                                                                                       
           | Мера ян      1         1    |инь     1   |инь     | Мера ян     |инь
т.е. отношение подобия можно выносить за пределы двойственного отношения. 
Отношения порядка следования. 
Эти отношения отражают порядок следования символов в многомерном (мультидвойственном) отношении. 

          4. О ПЕРИОДИЧЕСКОЙ СИСТЕМЕ ЕДИНОГО ЗНАНИЯ

          4.1. ПЕРИОДИЧЕСКАЯ СИСТЕМА КНИГИ ПЕРЕМЕН

          4.1.1. ЗАКОН КУБА. ТКАЦКИЙ СТАНОК «ВЫШИВАНИЯ КРЕСТИКОМ» 
    Сегодня физики отказались от представления материальной точки, как таковой. Современные представления 
о  материальной  точке  основываются  на  ее  представлении  в  виде  струны.  На  основании  этих  представлений 
сегодня усиленно разрабатываются соответствующие теории. 
Теория суперструн представляет из себя линейный аналог материальной точки. 
  Можно  ли  из  этой  теории  построить  многоуровневую  систему,  отражающую  все  свойства  материи  на  всех 
уровнях ее организации? Сегодня, пожалуй, никто об этом не задумывается. Сегодня  для физиков главной за‐
дачей  является  построение  Великой  теории  объединения  четырех  типов  взаимодействий  (гравитационного, 
электромагнитного, слабого и сильного). 
Однако представление материальной точки приведет к ситуации, которая уже неоднократно возникала в исто‐
рии  науки,  и  которая  приводила  ко  все  большему  числу  поправок  и  все  большему  усложнению  теории.    Так, 
когда    господствовала  геоцентрическая  система,  согласно  которой  все  планеты,  и    Солнце,  вращались  вокруг 
Земли, то для согласования движения планет  с опытными данными приходилось вносить поправки в теорию 
движения планет, за счет введения дополнительных  эпициклов. 
 Эта  дихотомия  в  физике  микромира  порождает  «теорию  суперструн»,  смысл  которой  заключатся  в  том,  что 
единичная материальная точка  заменяется монадой с внешней двойственностью. 
Сегодня это самая «продвинутая теория», с помощью которой физики надеются создать теорию Великого Объ‐
единения.  Но это только иллюзия.  В Кубике мышления «теория суперструн» отражает только одну его Грань. 
Для перехода к следующей грани Куба Закона необходимо над  «теорией  суперструн» произвести отрицание. 
В результате мы получим «суперструну», ортогональную базисной. Нетрудно осознать, что в совокупности мы 
получим уже не «линейную» материальную частицу, а «плоскостную», которая уже изначально будет характе‐
ризовать свойства «крестика», из которого ткется Цветок Жизни. 
Каждый лепесток Цветка Жизни характризует ту или иную грань собственного базисного кубика в этом Цветке и 
имеет  простой диалектический смысл:  «Отрицание » порождает иную истину, ортогональную исходной. «От‐
рицание  отрицания»  порождает  Истину,  диаметрально  противоположнуб  исходной.  И  только  следующее  от‐
рицание завершает цикл отрицаний и возвращает двойственное отношение в исходную уже  трехмерную ма‐
териальную точку. Продолжая процесс усложнения модели трехмерной материальной точки,  мы придем к ее 
многомерному аналогу‐мультидвойственной материальной точке. 
   Эволюцию сборки «мультидвойственного кубика» из  суперструн можно проиллюстрировать следующей схе‐
мой 


                                                                                                   72 
           
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                                      
                                                                                            рис. 70 
На этом рисунке каждый «линейный» отрезок представляет собой суперструну, как своеобразный аналог мо‐
нады  (двойственного  отношения).  Из  этой  схемы  можно  осознать,  каким  образом  «линейная»  материальная 
точка трансформируется в гиперпространственную материальную точку. Придавая материальной точке смысл 
Великого предела Книги Перемен, мы увидим Великое Чудо Единого Закона,  которое заключается в том, что 
на каждом уровне иерархии материи природные операционные механизмы векторного умножения формиру‐
ют, по образу  и подобию, Единую Периодическую систему  двойственных отношений, которые можно класси‐
фицировать по трем классам сложности: 
              ‐монограмм (гипермонограмм) 
              ‐ нульмерные и одномерные  векторные пространства (материальные точки, линии); 
              ‐дуаграмм (гипердуаграмм)‐ двумерные векторные пространства ( плоскости); 
              ‐триграмм (гипертриграмм) – трехмерные векторные пространства. 
Используя эти наборы, ткацкий станок природных операционных механизмов  векторного умножения   «выши‐
вает крестиком»  Единую Периодическую систему эволюции двойственных отношений систем любой природы.  
Формирование этих  «кубических» структур можно пояснить следующим рисунком. 




                                                                                                            
                                                                                           рис.71 

                                                                                                     73 
           
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Этот рисунок характеризует не только структуру Единой Периодической системы, но и  процессы  ее саморегу‐
лирования (динамика сборки‐разборки). Всяки1й раз, когда та или иная  оболочка 9подоболочка) системы вы‐
ходит за пределы собственной меры, то она подвергается процессу  «мутации», в результате которого выраба‐
тывается новая Мера. 

     4.1.2. КЛАССЫ СЛОЖНОСТИ СИСТЕМ ДВОЙСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ
Все классы сложности двойственных отношений в  совокупности формируют Единую  Периодическую систему 
двойственных  отношений.  Эта  многомерная  система  двойственных  отношений  может  сворачиваться  из  трех‐
мерной  (гипертрехмерной)    к  двумерной  (гипердвумерной)  и  даже  одномерной  (гиперодномерной)  системе 
(Великому  пределу).  Придавая  базисному  двойственному  отношению     определенный  системный  смысл,  мы 
получим разные представления об окружающем мире. 
 По  этой    причине  Единая  Периодическая  система  двойственных  отношений,  характеризующая  "кубические" 
смыслы,  является  всеобщей  и  может  быть   использована   всеми:  физиками,  социологами,  политиками,  госу‐
дарственными  деятелями, правительствами  и государствами. 




                                                                                                               
                                                                                                     рис. 72 
Таким образом, классы сложности двойственных отношений (монад) формируют «кубические» периоды Еди‐
ного  Периодического  Закона.  Используя  символику  Книги  Перемен  последовательность  формирования  ры‐
чажных весов, отражающих классы сложности, можно отобразить следующим образом. 

                                                          74 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                                      
                                                                                                            рис. 73 
Из  этого  рисунка  видно, что  каждая монограмма  уже  изначально    является    одной  из  «стихий»  базисных  ры‐
чажных  весов.  Из  этих  монограмм,    путем  попарного  объединения  формируется  уже  второй  период  уровень 
иерархии мышления. 
Третий и четвертый уровни  иерархии монадной сложности  формируют собственные рычажные весы 




                                                                                                              
                                                                                                    рис. 74 
Из  этих  рычажных  весов  формируется  ткацкий  станок «вышивания  крестиком»  Единой  Периодической  систе‐
мы. 
                                                            75 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                        
                                                                                              рис. 75 
Посмотрите и увидьте, что  рычажные весы всех уровней сложности мышления формируют единые рычажные 
весы Единой Периодической системы мышления, в единстве прерывного и непрерывного, отражая в себе са‐
мые сокровенные тайны мышления Высшего Раз‐Ума (Единого Ума). 
Эти рычажные весы, с одной стороны,  характеризуют свойства Целостности Внешнего Мира Единого Раз‐Ума, 
как  объекта отражающую статику Мысли, с точки зрения внешнего наблюдателя, в единстве Мыслеформы  и 
ее  Сути  (Смысла).  С  другой  стороны  они  отражают  динамику  внутреннего  Мира  этой  Единой  Многомерной 
Мысли. Эта динамическая Мысль Раз‐Ума. Она отражает «дыхание» Мысли, ее процессы саморегулирования  и 
самосохранения. 
    Эта матрица  характеризует целостность мышления Ученика, ибо  только  тогда, когда это мышление  стано‐
вится  целостным,  когда  два  взаимодополняющих  "кубика"  сольются  вместе,  когда  Ученик  осознает  единство 
своей "кубической" монады с "кубической"  монадой Учителя, тогда сформируется ГиперКуб единства Ученика 
и Учителя и Ученик осознает, что   Путь к своему Учителю, своему Сверх‐Я завершен, ибо Ученик  увидит  со‐
вершенный Куб Закона, отражающую Единую Мысль  Высшего  Разума. 




                                                          76 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                             
                                                                                                   рис. 76 
 Обратите внимание, этот Куб содержит три взаимодополнительных "креста" рычажных весов, формируя соот‐
ветствующие плоскости Мыслей. Эти три  "креста" формируют три взаимно ортогональные плоскости, форми‐
руя, таким образом,  триединую (трехмерную) Периодическую систему. 
       Эта система содержит в себе 8 "кубиков", формируя целостный  гиперкуб  (Цветок Жизни Великого Разума). 
При этом каждый такой "кубик", в свою очередь составлен из кубиков меньшей размерности. В нашем случае 
таких кубиков будет ровно 64. 
        Если вспомнить, что матрица И‐Цзин состоит из 8 строк и 8‐ми столбцов, формируя, таким образом, гипер‐
куб, то и в нашем случае  каждый из 8‐ми кубиков является гиперкубом. 
       Самый маленький "кубик" в этой Периодической системе характеризуется библейским принципом "И По‐
следний  становится  Первым.  Он  отражает  Замысел  Единой  Мысли  Великого  Разума.  Этот  Замысел  уже  изна‐
чально  триедин  (трехмерен).  Он  формируется,  по  образу  тремя  взаимно  ‐  ортогональными  плоскостями.  Это 
уже  базисный  кубик  триграмм.  Только  этот  "кубик"  уже  трехслойный.  Если  этот  "кубик"  отождествить  с  про‐
странственной триграммой, тогда девятислойный Куб  может быть отождествлен с энеаграммой (девятиграм‐
мой). 
 Далее этот триграммный  "кубик" расщепляется на 4  "стихии", формируя рычажные весы дуаграмм.  При этот 
каждая дуаграмма является Великим пределом ‐ монадой, которая характеризуется внутренней двойственно‐
стью ("ян"+"инь").  
Таким  образом,  нам  удалось  построить  совершенную  Мысль  Высшего  Разума.  При  этом  каждая  компонента 
Мысли, на всех уровнях ее организации характеризуется  единством прерывности и непрерывности.   
 В каждом классе  сложности эволюция смыслов может происходить в девятислойном Кубе, ибо каждый класс 
имеет  собственный  Замысел,  из  которого  и  разворачивается  собственный  девятислойный  куб.  Каждый  гори‐
зонтальный или вертикальный слой  характеризуется свойствами Матрицы Единого Знания.  При обходе граней 
куба по ребрам, в соответствии со схемой Единого закона происходит выборка соответствующего слоя Единой  
матрицы смыслов (вектор устремлений (ребро) перпендикулярно выбираемым слоям Единой матрицы. Вектор 
устремлений  КУБА  определяет   временную   "стрелу  оптимальности"  эволюции,  переходя  из  одного  класса   в 
другой в собственной матрице смыслов, характеризующий тот или иной класс сложности. Нетрудно осознать, 
что при обходе мы будем иметь случаи, когда одни и те же смыслы будут иметь взаимодополнительные,  или 
взаимоисключающие смыслы.  
Монограммы, дуаграммы, триграммы и гексаграммы  Книги Перемен можно теперь объединить в Единую Пе‐
риодическую систему. 
                                                            77 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
Из вышеизложенного следует уяснить, что в Единой Периодической системе каждый ее элемент является век‐
тором и имеет строго определенное местоположение в этой  Единой системе 
Вместе  с  тем,  проекцию  этой  пространственной  системы  на  выбранную  определенным  образом  плоскость 
формирует магическую, «клеточную» матрицу, с общей размерностью 20х20.  




                                                                                                       
                                                                                           рис. 77 
Нетрудно увидеть, что в этой  «клеточной» матрице каждая «клетка» формирует собственные рычажные весы и 
собственную Периодическую подсистему.  При этом главные диагонали матрицы  могут сворачиваться в собст‐
венный кубик, т.к. в каждой диагонали ровно 8 клеточных матриц. 
 Таким  образом,  Единая  Периодическая  система    многомерных    двойственных  отношений  «Ян»‐  «Инь»  пред‐
ставляет  собой совокупность интегральных рычажных весов  периодов Единой «клеточной» матрицы.  

     4.2. НОВАЯ ФИЛОСОФИЯ КНИГИ ПЕРЕМЕН
Согласно теории И‐Цин  его фигуры отражают суть образного мышления. Древние китайцы хорошо понимали, 
что  образное    мышление  гораздо  полезнее  и  эффективнее  для  развития  человек,  чем  «структурируемый  ра‐
ционализм». Даже китайская письменность  основана на символизме (иероглифы), а не на рациональном ана‐
лизе произносимых звуков и их отождествления с тем или иным знаком (буквой, как это принято  в западном 
алфавитном письме. Чтобы читать по‐китайски, совершенно необязательно говорить по‐китайски. В основе фи‐
лософии Книги Перемен лежит  высказывание Лао‐цзы («Дао‐Дэ‐Цзин»):«Дао породило Одно, Одно породило  
Два, Два породило Три, Три породило Десять Тысяч Вещей». Согласно этой философии двойственное отноше‐

                                                          78 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
          
ние «Ян‐Инь» ‐ это неразделимая противоположность Земли и Неба, Небытия и Бытия, Тьмы и Света, Статиче‐
ского и Динамического, Мужского и Женского. Поэтому сказано: 
«Осознав циклические изменения всех феноменов, поймем сущность жизни и смерти. О как велик и соверше‐
нен И‐Цзин» 
О Великом пределе говорится:  
Великий предел один, но он присутствует во всем сущем, как Луна, оставаясь  единственной,  отражается в ка‐
ждой реке и каждом озере. Нельзя ведь сказать, что Луна разделяется в своих отражениях. 
Великий предел не ограничен ни пространством, ни  формой. У него нет  единого  места. 
«Дао, которое можно определить, не есть вечное Дао. Имя, которое можно назвать, не есть вечное Имя. 
Углубляясь в объяснение сути вещей, всякая философия лишь умножает различия и заходит в тупик. Истина не 
умещается в словах. До размеров Истины следует расширить  свое собственное сознание». 
В  приведенных выше фрагментах в  самой краткой форме отражены важнейшие моменты философии  Книги 
Перемен. Ответы на вопросы о  философской концепции Книги Перемен содержатся во многих книгах и учени‐
ях. Тогда в чем  состоит суть новой философии Книги Перемен? 
 На этот вопрос, как и ответ на вопрос о сути философии И‐Цзин можно отвечать бесконечно. 
И все же  новая философия содержит в себе многое из того, чего не было отражено в явном виде в  этой Книге 
Книг. 
1. Новая философия выводит Книгу Перемен из пошлого разряда «Книги гаданий» в Книгу Научных Прогнозов. 
А  это  уже  изначально  качественно  иной  уровень  этой  философии.  Это  утверждение  базируется  на  прочном 
фундаменте Единого Знания, которое содержится в этой Великой Книге и которое была раскрыто выше. 
2.  Важнейшей  особенностью  нового  подхода  к  философии  Книги  Перемен  заключается  в    пространственной 
интерпретации всех символов Книги Перемен и  тесной взаимосвязи этих символов с Единым Законом эволю‐
ции двойственного отношения. Данный подход позволил сделать вывод о том, как порождаются многомерные 
векторные пространства, как порождаются  «Десять Тысяч Вещей».  
Рассмотрим теперь беспредельный уровень формирования векторных пространств Книги Перемен. 
Рассмотрим следующую схему, приведенную ниже. В этой схеме, в качестве исходных векторных пространств 
взята  одна  из  схем  формирования  векторных  пространств,  приведенных  выше  для  Единого  Периодического 
Закона.  
Рисунок, приведенный ниже, по образу и подобию вписывается в схему формирования векторного пространст‐
ва  монограмм.  Однако  в  нашем  случае  это  будет  иная  монограммная    плоскость  ‐  плоскость  «гипермоно‐
грамм». 
       Здесь векторное умножение распространяется уже  даже не на гексаграммы и девятиграммы, а на все век‐
торное пространство Книги Перемен. Другими словами, речь идет о векторном умножении на уровне Единого 
векторного пространства в рамках Единого Закона Куба. 
Так рождаются Единые Периодические системы Миров, порожденных Единым законом Куба. 
И здесь также,  как и выше, могут быть собственные варианты формирования таких миров, три варианта базис‐
ных схем были рассмотрены выше. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 




                                                          79 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                         рис. 78 
 
 
 
 
 
 




                                                                                                    80 
           
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                                                        рис. 73 
И многомерные векторные пространства в этих схемах, формируемые природными операционными механиз‐
мами векторного умножения, в которых все многомерное пространство Книги Перемен окажется свернутым до 
единичного уровня (нормировка). И мы начнем «счет» с начала…. 
«ВСЕ  ВРАЩАЕТСЯ,  ВСЕ  ИЗ‐ВРАЩАЕТСЯ»  ‐  так  повествует  книга «ПРАВЕДЫ.  Древнее  священное    Знание  север‐
ных волхвов»  о   многомерной  сути  сокровенных знаний  наших предков об истинном природном устройстве:  
 Мир Божественно прост                Мир Диавольски прост
                                =‐                                    
  Мир Диавольски сложен           Мир Божественно сложен
и отражается в Теории Единого Знания, Теория Нового мышления,  которое содержит в себе Книга Перемен. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



                                                          81 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      ВЫВОДЫ
1. Из анализа отношений и взаимоотношений символов Книги Перемен можно осознать главный вывод о том,  
что Книга Перемен   содержит  в себе древнюю мудрость Единого Знания, которую люди  когда‐то знали. 
2.  В  науке  существует  мнение,  что  «плоскарики»  (существа,  живущие  в  плоском  мире)  не  могут  осознать 
свойств  миров высшего уровня  мерности.  Анализ символьных представлений, которые содержит в себе Книга 
Перемен, позволили опровергнуть это мнение, ибо «плоские» отношения и взаимоотношения  символов Книги 
Перемен  позволили по ним определить отношения и взаимоотношения многомерных символов ‐ монограмм, 
дуаграмм, триграмм, гексаграмм и девятиграмм (энеаграмм), показать и доказать, используя рычажные весы 
Единого  закона  сохранения  двойственного  отношения  «ян‐инь»,  что  на  любом  уровне  иерархии  этих  много‐
мерных  символов  векторное  пространство  порождает      собственные  монограммы,  дуаграммы.  Триграммы, 
гексаграммы и девятиграммы. При этом  каждое двойственное отношение «ян‐инь» (Великий предел‐монада с 
внутренней  двойственностью)  может  порождать  собственные  многомерные      дуаграммы,  триграммы,  гекса‐
граммы и девятиграммы, а каждое многомерное пространство двойственного отношения «ян‐инь» может сво‐
рачиваться в пространства меньшей мерности (Великий предел). Именно это свойство векторного пространства 
монады «ян‐инь» позволило обосновать и доказать единственность подобных сверток и разверток векторных 
пространств   двойственных отношений. 
3. Отношения и взаимоотношения между символами Книги Перемен наглядно и убедительно свидетельствуют 
О  ЕДИНОМ  ЗАКОНЕ  СОХРАНЕНИЯ  ДВОЙСТВЕННОГО  ОТНОШЕНИЯ    ЯН‐ИНЬ,  О  ТОМ,  ЧТО  ДВОЙСТВЕННОЕ 
ОТНОШЕНИЕ ЯН‐ИНЬ НИКОГДА НЕ НАРУШАЕТСЯ. ОНО ТОЛЬКО ПЕРЕХОДИТ ИЗ ОДНОЙ ФОРМЫ СОХРАНЕНИЯ  В 
ДРУГУЮ И ХАРАКТЕРИЗУЕТСЯ ВСЕОБЩНОСТЬЮ. 
                                




                                                          82 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      ЧАСТЬ II. КНИГА ПЕРЕМЕН. ЕДИНОЕ ЗНАНИЕ. ПРАКТИКА

      1. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА МИКРОМИРА

      1.1. ВЕКТОРЫ. ЗАКОНЫ СИММЕТРИИ
Изучая  физику,  мы  обнаруживаем  огромное  количество  законов  (гравитации,  электричества,  магнетизма,  яд‐
реных взаимодействий и т.д.). И мы буднично замечаем, например, что закон Кулона по своей форме аналоги‐
чен  закону  всемирного  тяготения,  и.т.д.  Однако  не  придаем  этому  никакого  значения.    И    в  то  же  время  мы 
осознаем, что все это множество законов принизано несколькими общими принципами, которые, так или ина‐
че, содержатся в каждом законе. Это значит, что все эти законы, вне зависимости от научной сферы приложе‐
ния,  имеют между собой тесную взаимосвязь, которая проявляется  в свойствах симметрии.  
    Рассмотрим только  некоторые свойства векторов применительно к симметрии физических законов. 

      1.1.1.СИММЕТРИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО ПРОСТРАНСТВЕННЫХ ПЕРЕНОСОВ.
Инвариантность пространственных переносов относительно пространственных перемещений  
Можно продемонстрировать на примере закона всемирного тяготения 
                                                                     
Выполняя  пространственный  перенос    на  расстояние  ,  мы  тем  самым  прибавляем  этот  вектор  к  векторам  
   и , определяющих местоположение взаимодействующих масс в некоторой инерциальной системе коор‐
динат. Тогда R, определяющей расстояние между взаимодействующими массами, будет равно 
    |                   | |        |; 
Отсюда следует, что пространственный перенос оставляет инвариантным закон всемирного тяготения. 

      1.1.2.СИММЕТРИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО ПОВОРОТОВ
Физические законы инварианты относительно не только  переносов, но и поворотов в пространстве. 
Так, мы вместе с Землей участвуем в движении вокруг Солнца, и т.д..  Если бы физические законы не были бы 
инвариантными относительно поворотов, то, например, результаты физических экспериментов, зависели  бы, 
ко всему прочему,  и от того, в какое  время получен тот или иной результат (день, месяц, год,….). 
  Инвариантность  физических  законов    относительно  поворотов  обычно  выражают  термином  изотропность 
пространства. 

      1.1.3.ИНВАРИАНТНОСТЬ ПО ОТНОШЕНИЮ К ЗЕРКАЛЬНОМУ ОТРАЖЕНИЮ
Зеркальное отражение любого объекта, с точки зрения физики,  повторяет не только внешний вид, но и внут‐
реннюю    структуру.  Если,  например,  такое  преобразование  мы  проведем  с  часами  («отраженные  часы»)  зер‐
кальный двойник). Стрелки таких часов  будут вращаться в обратную сторону. Но они должны работать также 
как и обычные часы. 
       С геометрической точки зрения Р‐инвариантность заключается в замене правой пространственной системы 
отсчёта    на  левую.  Следовательно,  инвариантность  относительно  пространственной  инверсии    эквивалентна 
«неразличимости»  правого  и  левого.  Подобная    инвариантность  требует,  чтобы  левая  система  координат  , 
полученная из системы  , изменением знака всех трех координат 
   :        =‐  
Геометрическая  операция  пространственной  инверсии  обладает  специфическими  свойствами.  Если  ее  совер‐
шить дважды, то результат будет  эквивалентен тождественному преобразованию, т.е. никаких изменений не 
произойдет. 
Если обозначить оператор пространственной инверсии через  ,  то мы будем иметь   ψ(r) = ψ(‐r). 

      1.1.4.ЗАРЯДОВАЯ ИНВЕРСИЯ (С-ИНВАРИАНТНОСТЬ)
Симметрия зарядового сопряжения  отражает суть трансформации «внутреннего» во «внешнее». 
Оператор С  заменяет все частицы античастицами, меняет знаки всех внутренних квантовых чисел, т.е. барион‐
ного числа B, лептонного числа L, странности S, гиперзаряда Y, заряда Q, и компоненты изоспина  ζ . 


                                                              83 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
В общем случае, действие зарядового сопряжения на состояние с импульсом   и спином λ  в микромире мож‐
но выразить соотношением 
                                                  С ϕ λ ϕ λ
где   С             унитарный опекратор, Q‐ все аддитивные внутренние квантовые числа. 

      1.2.ЗАКОНЫ СОХРАНЕНИЯ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ
Существует несколько основных законов природы, имеющих математическую форму законов сохранения. 
Закон сохранения гласит, что в замкнутой системе некая физическая величина, всегда остается  постоянной. 
Таковы  особенности  проявления  законов  симметрии  в  микромире.  Однако  мы  ведем  речь  исключительно  о 
геометрической интерпретации этих операторов симметрии. 

      1.2.1.ДВОЙСТВЕННОЕ ОТНОШЕНИЕ.
Характеризуется свойствами дополнительности. Применительно к микромиру эти свойства можно отобразить, 
используя  символику Дирака <БРА|КЭТ>. В рамках этой символики двойственное отношение характеризуется 
единством  скобок «<БРА|»+ «|КЭТ>». 
Существует два типа двойственных отношений, которые будем обозначать следующим образом 
«<БРА|КЭТ>» ‐ отношение с внутренней двойственностью. 
«<БРА|»+ «|КЭТ>» ‐ отношение с внешней двойственностью.  
         2. Отношения дополнительности. Если в качестве   двойственного отношения рассматривать абстрактные 
символы Книги Перемен «ян‐инь» то мы получим для двойственного отношения следующую «рычажную фор‐
мулу» 
                                                  ЯН|          1
                                                                      
                                                  1         |ИНЬ
Эта формула отражает принцип дополнительности  двойственных отношений. Принцип дополнительности оп‐
ределяет закон сохранения двойственного отношения: 
                  «ЧТО ОТ ОДНОГО ТЕЛА УБУДЕТ, ТО ПРИСОВОКУПИТСЯ К ДРУГОМУ». 
Все мы знаем, что у любой поверхности существуют две стороны. И эти стороны характеризуются дополнитель‐
ностью. И только в одном единственном случае существует единая поверхность. Эта поверхность описывается 
свойствами ленты Мёбиуса.  

      1.2.2.ОТНОШЕНИЯ ПОДОБИЯ
    Выше мы говорили об инвариантности законов сохранения. Однако  физические законы характеризуются  и 
неинвариантными преобразованиями. Все физические законы  не инвариантны относительно преобразований 
подобия, т.е.  геометрический принцип подобия не применим к физическим законам.       Однако природные 
операционные  механизмы  Единого закона не знают исключений. 
           Природа этого феномена заключается в том, что геометрический принцип подобия выполняется только в 
пределах  собственного «пространства‐времени» двойственного отношения. При попытке выхода  за пределы 
этого  пространства  –  времени,  происходит  смена  Меры  подобия.      Поэтому  утверждение  о  неприменимости 
принципа геометрического подобия к физическим законам является не корректным. Принцип геометрического 
подобия в  рычажных весах  играет роль Меры подобия. 
                                       ЯН|                   Мера подобия |ИНЬ
                                                                                         
                              Мера подобия     ЯН|                 |ИНЬ
                                               Мера подобия    ЯН|
                                    Мера                                     
                                               Мера подобия |ИНЬ
Пока двойственное отношение находится в границах Меры подобия, до тех пор принцип геометрического по‐
добия является инвариантом.    Мера подобия также  является двойственной и   характеризуется дополнитель‐
ностью и потому пара  дополнительных двойственных отношений также является дополнительной и формиру‐
ет собственное двойственное (парное) отношение. 
Отметим, что отношения дополнительности в милогии, если только это не оговаривается особо, даются только 
в геометрической интерпретации. 


                                                          84 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
     1.2.3.ПРОСТРАНСТВЕННАЯ ИНВЕРСИЯ (Р-ИНВАРИАНТНОСТЬ)
  Баланс отношений между левой и правой частями двойственного отношения  определяется  операторами от‐
ношений.  Операторы отношений являются двойственными и также обладают свойствами дополнительности. 
Рассмотрим рычажную формулу 
                                                           1
                                                                     
                                            1
      Здесь в левой части рычажной формулы присутствует прямая степенная функция, в то время как в правой 
части ей соответствует обратная степенная функция.  
 Отношения  дополнительности проявляются в  двойственности операторов отношения. Эти операторы форми‐
руют собственное двойственное отношение, дополнительное  исходному. 
     Если к левой части формулы применить оператор извлечения  n‐й степени,  к правой оператор возведения в 
n‐ю степень, то мы получим одну и ту же функцию, отражающую их уравновешенность.  
                                                               
Повторное применение операторов приведет нас к результату 
                                                                

     1.2.4.ОТНОШЕНИЯ ИНВЕРСИИ.
 Отношения инверсии – краеугольный камень отношений дополнительности. 
Можно ввести два типа операций инверсий: инверсия по горизонтали и инверсия по вертикали.  

     1.2.4.1. ИНВЕРСИЯ ПО ГОРИЗОНТАЛИ (Р-ИНВАРИАНТНОСТЬ)
  Изменяет  порядок  следования    двойственного  отношения.  Изменение  порядка  следования  двойственного 
отношения обозначается знаком минус. В микромире этот тип инверсии характеризуется как пространственная 
инверсия (Р‐инвариантность).     
                                            БРА|КЭТ      КЭТ|БРА  
Разворачивая эту сокращенную форму, мы получим для многомерного пространства 
                                             БРА|          КЭТ|
                                                                    
                                            |КЭТ          |БРА
О других формах изображения рычажных весов. 
Черта, отделяющая «числитель» от «знаменателя» не является символом деления. Это символ отношения (Р‐
инвариантности).  Альтернативным способом описания форм сохранения двойственного отношения является, 
например, следующий. 
                                              БРА|        КЭТ|
                                                                    
                                             |КЭТ        |БРА
Здесь  горизонтальная    черта  в  левой  и  правой  части  скобок  Дирака  будут  отражать  отношение  Р‐
инвариантности, а вертикальная  черта скобок Дирака будет отражать отношения С‐ инвариантности. 

     1.2.4.2. ИНВЕРСИЯ ПО ВЕРТИКАЛИ (С-ИНВАРИАНТНОСТЬ)
Инверсия по вертикали изменяет знак мерности двойственного отношения. С точки зрения геометрической ин‐
терпретации,  изменяет порядок следования числителя и знаменателя, с одновременной заменой знака мер‐
ности двойственного отношения       

     1.2.4.3. МНОГОМЕРНЫЕ ОТНОШЕНИЯ ДВОЙСТВЕННОСТИ
    Из предыдущего выражения  мы получаем два новых двойственных, дополнительных  отношения 
                                         БРА|БРА       КЭТ|КЭТ  
Заметьте, здесь сами отношения «БРА‐БРА» и «КЭТ‐КЭТ» являются дополнительными. 
Теперь можно записать более сложный уровень взаимоотношений дополнительности 
                                      БРА|БРА           КЭТ|БРА
                                                                    
                                      БРА|КЭТ           КЭТ|КЭТ


                                                          85 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           
        В  результате  мы  получили  уже  более  высокий  уровень  мерности  двойственного  отношения.  Если  преды‐
дущий  уровень  мерности  двойственного  отношения  отражал  отношения  порядка  следования  монограмм,  то 
теперь мы получили уровень порядка следования дуаграмм. 
      Если   БРА отобразить непрерывной черточкой, а КЭТ – прерывной черточкой, то мы получим рычажные ве‐
сы формальной логики 




                                                                                        рис.1 
Принципы  дополнительности  позволяют,  по  образу  и  подобию,  формировать  двойственные  отношения    выс‐
ших  уровней  мерности.  При  этом  на  любом  уровне  мерности  одновременно  присутствуют  триадные  отноше‐
ния. В этом выражении все компоненты выражаются через три других. Так, из выражения 
                                                                                        И|        ИЛИ|
                                                                                                        
                                                                                   |ИЛИ            |НЕ
Следует 
                                                                                   И|          ИЛИ|ИЛИ
                                                                                                          
                                                                                   1             |НЕ
                                               И|                  1
                                                                             
                                            ИЛИ|ИЛИ               |НЕ
                                              1               ИЛИ|
                                                                         
                                            |ИЛИ              И|НЕ
                                              И|НЕ               ИЛИ|
                                                                         
                                             |ИЛИ                 1

      1.2.5.ОПЕРАТОРЫ НОРМИРОВАНИЯ ОТНОШЕНИЙ
  Единичное  отношение  «1:1»  отражает,  что  числитель  левой  части  и  знаменатель  правой  части,  полностью 
уравновешены между собой оператором двойственного  отношения. В противном случае, вместо единичного 
отношения здесь появится двойственный оператор, который  будет осуществлять инвариантные преобразова‐
ния левой части двойственного отношения в правую, в соответствии с законом сохранения двойственного от‐
ношения. Другими словами это отношение отражает количественный баланс свойств (уравновешенность)  кон‐
кретного  двойственного отношения. Однако в общем случае  двойственное отношение может быть представ‐
лено в следующем виде 

                                                                             
В этой формуле баланс отношений между левой и правой частью реализуется двойственным оператором, до‐
полнительным  к  двойственному  отношению  двух  функций.  Символ  деления  (черта)  в  общем  случае  не  есть  
операция  деления.  Это символ отношения числителя к знаменателю, в результате использования которого в 
левой  и правой частях рычажной формулы достигается баланс отношений. 
 

                                                           86 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      1.2.6.РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ β-РАСПАДА
         Рассмотрим  некоторые  особенности    законов  сохранения  симметрии,  применительно  к  процессу  β‐
распада ориентированных во внешнем магнитном поле ядер кобальта            . 




                                                                                               рис.2 
М‐вектор спинового момента ядра кобальта, ориентирован по направлению внешнего магнитного поля (акси‐
альный  вектор), ‐полярный  вектор.    Посмотрите,  как  ведут  себя  эти  виды  векторов    при  пространственных 
инверсиях. 
Инверсия по горизонтали: оставляет вектор    без изменений, но переводит вектор  М    в противоположное 
состояние (инверсия по вертикали). 
Инверсия по вертикали: Здесь мы имеем обратную картину. Вектор М   не изменяется, а вот вектор      испы‐
тывает  инверсию. 
Теперь обратите внимание, что  сектора I‐IV и II‐III связаны комбинированным  законом (СР‐ инвариантность). 
При этом и аксиальный, и полярные вектора испытывают инверсию (по вертикали).  
  В этой схеме вообще отсутствует инверсия по горизонтали. Видимо это связано с тем, что β‐распад происходит 
во  внешнем  магнитном  поле,  ориентация  которого  определяется  вектором  напряженности  магнитного  поля 
(Н аксиальный вектор .    Отношения  между  векторами    можно  описать,  используя  рычажные  весы  и  скобки 
Дирака. 
                                                                       • Сектор I:                       ; 
                                                                       • Сектор II:                    
                                                                       • Сектор III:                      
                                                                       • Сектор IV:                     
Используя принятые обозначения, мы можем отразить эти отношения в  рычажных весах 

                                                                        

Посекторный  обход    показывает,  что  мы  получаем  интересную  закономерность.  Стрелки  полярного  вектора 
(   ведут себя как верхние, прерывные и непрерывные черточки символов триграмм (базисная орта i). Стрел‐

                                                           87 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
ки  аксиального  вектора  (М   ведут  себя  уже  как  средние,  непрерывные  и  прерывные  черточки  триграмм  (ба‐
зисная орта j).  
Теперь нетрудно убедиться, что  эта чисто физическая схема β‐распада ядра кобальта полностью соответствует 
интерпретации Книги Перемен и рычажным весам формальной логики. 
В  принципе,  из  этой  схемы  можно,  по  образу  и  подобию,    получить  полную  схему  β‐распада,  с  учетом  изме‐
няющегося  внешнего магнитного поля. При этом полученные рычажные весы будут аналогом одного сектора в 
схеме β‐распада более высокого уровня иерархии. 

      1.2.7.ЕДИНЫЙ ЗАКОН СОХРАННЕНИЯ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ
  Эти принципы уравновешенности известны в механике как рычаг Архимеда. 
                        Проигрываешь в силе            Проигрывашь в расстоянии
                                                                                     
                     Выигрываешь в расстоянии              Выигрывашь в силе
Ниже эти принципы дополнительности, отраженные в рычажной формуле, будут использованы применительно 
к физике микромира. Инвариантность физических законов  не зависит от той или иной инерциальной системы, 
в которой он действует. Это значит, что рычажные весы Архимеда будут действовать  и в физике микромира.   
На рисунке ниже приведены рычажные весы Единого закона,   




                                                                                                          рис.3 
Здесь операторы С, Р и дополнительные к ним С*,Р* имеют геометрическую интерпретацию. 
Операторы  пространственной инверсии (Р и Р*) интерпретируются как вращение вокруг  горизонтальной оси с 
заменой  знаков  базисных  орт.  В  результате  системы  отсчета    в  «числителе»  и  «знаменателе»  оказываются 
«различимы» только «цветом» стрелок систем отсчета. 
В принципе  это представление полностью совпадает с классическим определением пространственной инвер‐
сии в микромире. 
Далее,  в  этих  рычажных  весах  левая  часть  рычажных  весов  и  правая  часть  (и  «числитель»    и  «знаменатель») 
могут интерпретироваться  как зарядовое сопряжение. 
Обратите внимание на вращение «шариков». При этом вращение смежных «шариков» происходит в противо‐
положном направлении. 
         Из рисунка видно также, что, несмотря на противоположность вращения «шариков» в числителе и знаме‐
нателе, «правый винт» вращения в левой части весов не изменился:  с вершины красной стрелки мы видим их 
вращение в одну и ту же сторону. В правой части весов также и в числителе и знаменателе сохраняется «левый 
винт», если смотреть с вершины синей стрелки. 
       Из рисунка можно увидеть, что правая  и  левая часть рычажных весов формируют  двойную спираль  еди‐
ной поверхности ленты Мёбиуса. 



                                                             88 
       
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
       1.3. МИР ЭЛЕМЕНТАРНЫХ ЧАСТИЦ
Единый закон сохранения двойственного отношения в полной мере проявляется и в микромире. В моих моно‐
графиях, опубликованных в интернет, приведены достаточно убедительные обоснования этих взаимосвязей, в 
том числе и взаимосвязей с Книгой Перемен. Ниже приводится взаимосвязь векторной алгебры Книги Перемен 
применительно  к  монограммам,  дуаграммам,  триграммам,  гексаграммам  и  энеаграммам  Микромира.    Сего‐
дня еще никто не пытался использовать эти категории применительно к микромиру, применительно к вектор‐
ному пространству элементарных частиц.  
Природные операционные механизмы Единого закона формируют на каждом уровне организации материи, по 
образу и подобию, собственные «первочастицы» (монады «ян‐инь»), которая   даже на   самой элементарном, 
бесструктурном уровне характеризуются «внутренней структурой», хотя эта структура имеет совсем иную при‐
роду ‐ функциональную. 
  Истинно  "бесструктурная  первочастица"  характеризуется  как  монада  с  внутренней  двойственностью.  Мате‐
риализация этой "первочастицы" приводит к тому, что ее внутренняя структура проявляется как внешняя и она 
становится монадой с внешней двойственностью, т.е.  взаимотрансформации  «первочастицы» характеризуют‐
ся системностью: 
                                                          +1                     −1
                                     ⎛ Структура ⎞                ⎛ Мера функции ⎞
                                     ⎜                ⎟        = −⎜              ⎟ ;
                                     ⎝
                                       Мера структуры ⎠           ⎝ Функция ⎠  
    Ученые "днем с огнем"  усиленно ищут ту "первочастицу", из которой они смогли бы построить все мирозда‐
ния.  Но  такой  частицы  в  природе  нет.  Всякий  раз,  когда  эволюция  частицы  становится  структурно‐
перегруженной,  последняя  из  монады  с  внешней  двойственности  трансформируется  в  монаду  с  внутренней 
двойственностью, материализуясь в "единичную" материальную точку и переходит на другой уровень органи‐
зации материи. 
        Нормализованная  частица  становится   функциональной.  Так  на  каждом  уровне  иерархии  формируется 
структурно‐функциональное единство. 
  В китайской Книге перемен истинная "бесструктурная первочастица" ассоциируется с двойственным Великим 
пределом. Этот классический рисунок, как было показано выше,   порождает четыре дуаграммы и восемь три‐
грамм,  каждая  из  которых  порождает  затем  восемь  собственных  гексаграмм  (удвоенных  три‐
грамм).                          
Теория кварков построена на предположении о том, что заряд кварков является дробным (2/3                  или   1/3). 
Этот  экзотический  заряд,  с  одной  стороны,  непосредственным  экспериментом  не  подтвержден.  Но,  с  другой 
стороны,   сегодня  у  ученых  нет  сомнения  в  реальном  существовании  кварков,  т.к.  из  кварков  были  сложены 
большинство семейств элементарных частиц.  
Другое важное свойство этих наборов заключается в их сходстве с понятием Великого Предела Книги Перемен. 
Отношения  между  микромиром  и  миром,  лежащим  за  его  пределами,  строятся  на  основе  рычажных   весов, 
отражающих эволюцию двойственного отношения 



                                                                         
В соответствии с математическим аппаратом  унитарной симметрии, с использованием которого физики до се‐
годняшнего  дня  описывают  свойства   супермультиплетов  элементарных  частиц,  состоящих  из  8  и  десяти  час‐
тиц,  были обоснованы супермультиплеты из трех частиц. 




                                                                      89 
        
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        




                                                                                                                                     
                                                                                                                    рис. 4 
    На рисунке приведены  кварковые супермультиплеты (триада <u,d,s> и антитриада <u,d,s>).      Уникальность 
этих  "частиц"  заключается,  прежде  всего,  в  том,  что  они  имеют  дробные  заряды.             u=+2/3;    d=  ‐1/3;  s=  ‐
1/3;       u= ‐ 2/3;  d= +1/3;  s= +1/3; 
Замечательная особенность этих наборов состоит в том, что сумма зарядов в них равна  нулю. 
                                                                                 Кварки                                     Антикварки 
                                                                                 s                 d                 u 
                                                                                                                            s        d     u 
                              Электрический заряд (Q)  ‐1/3                                        ‐1/3              +2/3   +1/3    +1/3  ‐2/3 
                              Барионный заряд (B)                                +1/3              +1/3              +1/3   ‐1/3    ‐1/3  ‐1/3 
                              Проекция изоспина (Iζ)  0                                            ‐1/2              +1/2   0       +1/2  ‐1/2 
                              Странность (S)                                     ‐1                0                 0      +1      0     0 

 При этом среди известных элементарных частиц (античастиц) нет подобных, входящих в состав  триплетов. В 
1964 году Гелл‐Манн и Цвейг показали, что три кварка  в сочетании с  тремя антикварками могут  в принципе 
служить "первокирпичиками", из которых построены все известные адроны (мезоны и барионы) и их античас‐
тицы. 
Кварки не являются элементарными частицами в том качестве, как их считают физики. 
Они   существуют в пространстве с отрицательной мерностью, отражая  свойства монады с внутренней двойст‐
венностью. Кварковые дуады и триады очень тесно связаны с понятием Великого предела Книги Перемен. Со‐
гласно современным представлениям, каждый кварк (антикварк) существует в трех разновидностях, называе‐
мых условно цветами. Например, существует красный s‐кварк, желтый s‐кварк,    синий s‐кварк. 
Существенно, что в состав любого бариона входят кварки разных цветов. Используя «цветовую» терминологию, 
можно сказать, что в каждом барионе перемешаны три основных цвета и поэтому барионы могут рассматри‐
ваться как бесцветные (белые) объекты. Мезоны также бесцветны, поскольку  цвет антикварка всегда оказыва‐
ется дополнительным  (компенсирующим) по отношению к кварку в данном мезоне. 
Эти  свойства  дополнительности  элементарных  частиц  могут  быть  описаны  с  использованием  терминологии 
рычажных весов. Имеет, видимо,  смысл вместо цветовой терминологии перейти к терминологии пространст‐
венной.    Эта  терминология,  как  будет  показано  ниже,  способна    описывать      свойства  многомерных  кварков. 
Дело в том, что количество экспериментально открытых элементарных частиц растет как снежный ком. Совре‐
менный каталог таких частиц насчитывает, видимо, уже не менее 500 страниц.   Поэтому актуальной является  
проблема систематизации элементарных частиц. Ниже рассматриваются возможные подходы к решению этой 
проблемы.  
Пространственная  «трехцветность»  микромира    характеризуется  с  позиций  отношения  порядка  следования 
«цветов» в кварках, элементарных частицах, семействах элементарных частиц и в Единой Периодической сис‐
теме микромира. 


                                                                         90 
        
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      1.4. ПРИНЦИПЫ ПОРОЖДЕНИЯ ЭЛЕМЕНТАРНЫХ ЧАСТИЦ
Рассмотрим некоторые особенности формирования семейств элементарных частиц из кварковых триад. Из фи‐
зики известно, что число  семейств элементарных частиц ограничено двумя важнейшими классами ‐ мезонным 
и барионным.  Эти семейства в физике элементарных частиц носят специальные названия ‐ супермультиплеты. 
Каждая частица мезонного семейства формируется из кварка и антикварка, в то время как частицы барионного 
семейств формируются только из трех кварков.  
Адроны строятся из кварков  по следующему правилу ‐ барион состоит из трех кварков, а мезон ‐ из кварка и 
антикварка.  




                                                                                                                             
                               рис. 5‐1                                                                      рис. 5‐2. 
Эти рисунки характеризуют современные принципы  построения семейств микромира. Принцип восьмерично‐
сти  отражает  только  местоположение  элементарных  частиц  внутри  семейства.  Но   почему  элементарные  час‐
тицы в этих семействах следуют именно в такой последовательности?   Даже самый поверхностный взгляд на 
эти классические схемы семейств микромира позволяют увидеть,  что эти схемы являются проекцией куба на 
выбранную определенным образом «базисную плоскость». 
Если теперь эти кварковые супермультиплеты наложить на Древний Цветок Жизни, то мы получим схему, от‐
ражающую принципы формирования дуадных и триадных семейств микромира. 




                                                                                            
                                                                                   рис. 6 
Эта схема позволяет, в самом первом приближении осознать, что каждый кварк способен, по образу  и подо‐
бию, породить собственный «лепесток» Цветка Жизни. 
Из этих рисунков можно осознать удивительное свойство кварков, о которых ранее никто не обращал внима‐
ние. Уже в самом кварковом наборе (u,d,s) просматривается самодостаточность. В нем доминируют два кварка 
                                                                91 
       
            М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
с зарядом ‐1/3. Не напоминает ли этот набор свойств триграмм «ян‐инь» Книги Перемен? При этом даже сам 
кварковый набор (u,d,s) представляет собой триграмму. 
 




                                                                                                        
                                                                                            рис. 7 
    На рисунке приведены  кварковые супермультиплеты (триада <u,d,s> и антитриада <u,d,s>).        Уникальность 
этих  "частиц"  заключается,  прежде  всего,  в  том,  что  они  имеют  дробные  заряды.                  u=+2/3;  d=  ‐1/3;s=  ‐
1/3;       u= ‐ 2/3; d= +1/3;s= +1/3; 
   при этом среди известных элементарных частиц (античастиц) нет подобных, входящих в состав  триплетов. В 
1964 году Гелл‐Манн и Цвейг показали, что три кварка  в сочетании с  тремя антикварками могут  в принципе 
служить "первокирпичиками", из которых построены все известные адроны (мезоны и барионы) и их античас‐
тицы. 
Из физики известно, что число  семейств элементарных частиц ограничено двумя классами ‐ мезонным (рис.2) 
и барионным (рис. 3).  Но вначале заметим, что существуют частицы и античастицы, взаимоотношения между 
которыми можно отразить на весах монады 



                                                                       
Все семейства в физике элементарных частиц носят специальные названия ‐ супермультиплеты. Каждая части‐
ца  мезонного  семейства  формируется  из  кварка  и  антикварка,  в  то  время  как  частицы  барионного  семейств 
формируются только из кварков. 




                                                                  92 
       
                   М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                                                                 
                                                                                                           рис. 8            
 




                                                                                                                     
                                                                                                            рис. 9 
Прошу  обратить  внимание  на  следующий  единый  феномен,  который  можно  увидеть  из  приведенных  выше 
схем формирования семейств микромира. 

                                                                                                         93 
           
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
И  в  мезоном,  и  в  барионном  семействах,  при  наложении  кварковых  триад  друг  на  друга    фазовый  сдвиг   
«звезды  Давида»  на    30  градусов.  Более  того,  эта  закономерность  проявляется  и  в  фазовом  сдвиге  самих  се‐
мейств друг от друга, т.е. каждая гексада любого семейства элементарных частиц оказывается сдвинутой отно‐
сительно предыдущей на определенный угол,  формируя некоторый   монадный кристалл, который растет по 
винтовой линии. Поэтому кварковые гексады на самом деле могут являться только проекциями соответствую‐
щих монадных кристаллов.  
 На рисунках ниже приведены схемы  рождения элементарных частиц в соответствии с принципами и правила‐
ми порождения частиц монадных семейств. 




                                                                                                   рис. 10       
Заметим,  что в мезонной триаде  каждый мезон может рассматриваться как  вершина триады, в которой две 
другие вершины занимают  кварки, его порождающие. Барионы могут рассматриваться уже как вершина тре‐
угольной пирамиды (тетраэдр), в основании  которой лежат три кварка. 
Из приведенных рисунков  видно, что  алгоритм порождения  мезонных и барионных частиц полностью совпа‐
дает  с алгоритмом порождения ряда Фибоначчи ‐ очередной член мезонной гексады формируется из двух по‐
следних  членов  кварковой  гексады.  Отличие  только  в  том,  что  мезонная  гексада  формируется  из  двух  одно‐
кварковых триад, а барионная ‐ из однокварковой и двухкварковой триад (или непосредственно из трех квар‐
ков),  т.е.  если  мезонное  семейство  характеризуется  дуадностью   частиц,  то  барионное  семейство,  напротив, 
характеризуется  триединством,  в  котором   каждые  три  соседние  частицы  связаны  между  собой  в  триаду,  ха‐
рактеризуя  тесную эволюционную взаимосвязь.   
                                                           




                                                             94 
       
                М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
          
         1.5. ВЕКТОРНОЕ ПОЛЕ МИКРОМИРА

         1.5.1. ПРИРОДНЫЕ ОПЕРАЦИОННЫЕ МЕХАНИЗМЫ ВЕКТОРНОГО УМНОЖЕНИЯ КВАРКОВ
Рассмотренные    выше    кварковые  модели  формирования  элементарных  частиц    позволяют  предположить  
следующую интерпретацию. 




                                                                                         рис.9 11 
В этих схемах совмещены кварковые триады и элементарные частицы соответствующих семейств. 
Обратите внимание, что в этой схеме с каждой триадой связана собственная система координат, которые в со‐
вокупности формируют декартову систему координат, обладающую разными свойствами. 
В мезонном семействе набор базисных осей системы координат характеризуется следующими смыслами 
                                                                                                ̃, ,  
В барионном семействе эта система координат характеризуется уже иными качествами 
      , ,             




                                                                                                           рис. 12 
. В микромире существует еще одно, резонансное семейство из 10 частиц. 


                                                                                        95 
          
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 На этом рисунке эти частицы соотнесены с декартовой системой кварковых координат.  На данной схеме от‐
ражены  принципы  дополнительности,  в  соответствии  с  которыми  формируются  самая  внешняя  триада  резо‐
нансных частиц, которые лежат на базисных ортах кварковой триады. Используя принципы дополнительности, 
это резонансное семейство можно дополнить 




                                                                                             рис.13 
Эта схема построена в точном соответствии с принципами дополнительности микромира. И потому она может 
быть интерпретирована и с использованием рычажных весов. В этой схеме система базисных координат резо‐
нансных семейств совмещена с системой кварковых координат дуадных семейств микромира. 
В этой системе координат по базисным ортам формируются частицы, которые по своим внутренним свойствам 
будут  соответствовать  свойствам  соответствующих,  но  более  «тяжелых  кварков.  В  результате  многократного 
использования этого принципа формирования,  будет формировать  Цветок Жизни дуадных семейств. Но, если  
в  основу  этой  схемы  положить  триадную  кварковую  систему  декартовых  координат,  то  мы  получим  Цветок 
Жизни триадного семейства в его проекции на плоскость. Применительно к данному резонансному семейству 
эта схема может иметь вид. 
 
 
 




                                                          96 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                                рис.14 
На этой схеме все резонансные частицы будут оставаться на своих местах, как бы формируя дополнительную 
«тяжелую  кварковую  антитриаду.  Нетрудно  видеть,  что  эта  схема  будет  также  характеризоваться  дуадными 
свойствами.       Рассмотренные выше модели формирования элементарных частиц отражают только статику их 
взаимоотношений, когда  все базисные орты не вращаются.      Если предположить, что базисные орты кварко‐
вых  триад  и  антитриад    вращаются,  то  мы  получим,  в  самом  первом  приближении  следующую  модель  вра‐
щающихся декартовых систем координат микромира. 
           Данная модель вращающейся декартовой системы координат микромира не претендует на истину в по‐
следней инстанции. Она иллюстрирует принцип, в соответствии  с которым порождается, например,  принцип 
не неопределенности Гейзенберга, в результате которого  когда нет никакой возможности одновременно точ‐
но  




                                                                                         рис. 15 
определить, например, импульс элементарной частицы и ее местонахождение. 
Алгоритмы порождения дуадных и триадных  семейств мы можно описать  с помощью матричного умножения 
матриц: для дуадного семейства 
                                                          97 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
                                                                           ̃
                                                         =             ̃            
                                           ̃                                   ̃
Для триадного семейства 
                                                    ̃                                      ̃   ̃
                                                ̃                              ̃ =     ̃
                                                  ̃       ̃                ̃ ̃
Нетрудно  увидеть,  что  результирующие  матрицы  формируют  базисные  кубики    соответствующих  семейств.  
Полученные матрицы обладают многими замечательными свойствами. Мы только отметим, что эти матрицы в 
явном виде содержат в себе удвоенные и утроенные одноименные кварки, которые составляют «жизненный 
стержень», вокруг которого вращаются все  элементарные частицы  соответствующего  семейства микромира. 
Эти результаты свидетельствуют о том, что над кварками допустимы операции матричного и векторного умно‐
жения  
Таким  образом,  мы  имеем  всего    только  два  типа    семейств  микромира,  формирующих  потоки  собственных 
многоуровневых семейств элементарных частиц. 
Из  свойств матриц, отражающих последовательность порождения элементарных частиц соответствующих се‐
мейств  можно  сделать  вывод  о  существовании  природных  операционных  механизмов  порождения  элемен‐
тарных  частиц  и  их  семейств.    Рассмотрим  вначале  принципы    порождения  дуадных  семейств  микромир  на 
примере следующей векторной модели. 




                                                                                                        рис. 16 
Эта  модель  состоит  из  неподвижной  антитриады  внутри  которой  вращается  триада.  При  каждом  повороте 
вращающейся  триады на 120 градусов по часовой стрелке  рождаются элементарные частицы мезонного се‐
мейства.  В  нижней  части  схемы  эти  последовательные    вращения  представлены  как  результаты  векторного 
произведения вектора – столбца (антитриады) на матрицу, состоящую из трех триад. Это магическая кварковая 
матрица.    В  этой  матрице  любая  строка  и  любой  столбец  формирует  собственную  триаду,  но  с  циклическим 
сдвигом.  Основная особенность этой матрицы в том, что она проливает свете на существование еще трех  ис‐
тинно  нейтральных  частиц,  стоящих  на  главной  диагонали  матрицы.  Эта  матрица  в  пространстве  формирует 
базисный  кубик  мезонного  семейства.  В  правой  части  приведены  порядковые  номера  обхода  вершин  в  этом 
базисном кубике. 




                                                             98 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Однако такая схема умножения не является единственной. Рассмотрим теперь следующую векторную модель 
для дуадного семейства. 




                                                                               рис. 17 
Обратите внимание, в этой модели  вращается кварковая триада, составленная из трех одноименных кварков. 
Можно  сказать,    что  матрица  характеризует  внутреннюю  структуру  кварковой  триады,  каждый  кварк  которой 
является утроенным, но нормированным. Это значит, что в рамках данной матрицы заряд всех кварков опре‐
деляется в долях от единичного заряда, который имеет кварковая триада. 
Рассмотрим теперь эту же самую  модель, которая, по образу и подобию,  может порождать триадное семейст‐
во микромира. 




                                                                                                            рис.18 
В этом семействе мы взяли полученную выше матрицу дуадного семейства (базисный кубик) и умножили его 
на вектор‐столбец (триада, дополнительная  к дуадной триаде). В этой схеме у нас вращается дуадная триада, 
формирующая базисные орты триадного семейства. Свойства этих базисных орт будут показаны ниже. И каж‐
дый такой вектор умножается на дополнительную триаду. 
Однако, как в случае и с дуадным семейством, здесь существует еще одна возможность формирования  триад‐
ного семейства. 


                                                           99 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                    рис.19 
Это  альтернативный  вариант  формирования  триадного  семейства.  Этот  вариант  отличается  от  предыдущего 
тем, что в качестве базисных орт этого семейства выбраны другие комбинации кварков.  
Ниже мы более подробно рассмотрим свойства декартовых систем координат семейств микромира 
Из  свойств  семейств  элементарных   частиц,  среди  которых  существуют   гиперсемейства,  и  свойств  монадных 
семейств, следует вывод о том, что гиперсемейства элементарных частиц формируются по аналогичным пра‐
вилам. Так, следующее за барионным семейством гиперсемейство должно обладать гиперлептонными свойст‐
вами, т.е.   по своим свойствам является "двойником" лептонного.  Частицы этого семейства обладают свойст‐
вами мезонности и порождаются парами "барион‐антибарион". Нетрудно догадаться, что каждый гиперлептон 
составлен  из двух триад, формируя таким образом кварковую гексаграмму. Далее формируется  гипермезон‐
ное семейство, из  кварковой гексаграммы и антигексаграммы. И, наконец, гипербарионное семейство форми‐
руется из трех кварковых гексаграмм. Эти свойства кварковых монад, дуад и триад и соответствующих наборов 
антикварков можно увидеть в свойствах монограмм, дуаграмм и триграмм  Книги Перемен.  
Круг  замкнулся.  На  смену  «дьявольски»  сложным  абстрактным  схемам  симметрии  («чем  абстрактнее,  тем 
ближе к истине») приходит  «святая простота». 

      1.5.2. ВРАЩАЮЩИЕСЯ СИСТЕМЫ КООРДИНАТ МИКРОМИРА
                                                Мы живем во вращающемся мире. Это значит, что любая инер‐
                                               циальная    система  координат  является  вращающейся  относи‐
                                               тельно  других  инерциальных  систем  отсчета.  Поэтому  любое  
                                               Событие или Перемена, также являются вращающимися относи‐
                                               тельно собственной системы координат. Микромир не является 
                                               исключением  из  общего  правила.  И  здесь  все  собственные 
                                               инерциальные  системы  отсчета  семейств  элементарных  частиц  
                                               также  являются  вращающимися.  Остается  выявить  инвариант‐
                                               ные  преобразования  между  этими  собственными  системами 
                                               отчета семейств элементарных частиц.       Рассмотрим свойства  
                                               декартовой  системы  координат,  составленной  из    кварковой 
                                               триады и антитриады. В левой части рисунка показана кварковая 
                                               система  координат  для  дуадного  (мезонного)    семейства  эле‐
                                               ментарных  частиц.  Эта  система  координат  соответствует  мезон‐
                                               ному  супермультиплету  элементарных  частиц.  В  правой  части 
                                               приведена  система координат для барионного супермультипле‐
                                               та.  
                         рис.20                              
 Теперь нам необходимо выяснить взаимосвязь между этими системами координат. 
                                                         100 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
Представим  теперь,  что    кварковая  триада  и  антитриада  вращаются  синхронно  и  синфазно,  но  в  противопо‐
ложном относительно друг друга направлении. В этом случае мы получим следующую двойную спираль 




                                                                                                    рис.21 
вращающихся систем координат микромира.  В этой схеме исходная  система координат является неподвиж‐
ной, а вращаются  кварковые триады. Однако если триады останутся неподвижными, а будут вращаться базис‐
ные  орты  систему    координат,  то  мы  получим  тот  же  самый  результат.  Обратите  внимание    на  двойную  спи‐
раль. В ней присутствует как дуадная система координат, так и триадная, т.е.  мы получили инвариантные пре‐
образования между двумя типами систем координат микромира. И, кроме того, здесь вращение триад показа‐
но совместно с базисными ортами. 
Двойная спираль отражает в себе  поразительный феномен. Как только базисные орты антитриады совмеща‐
ются  с  базисными  ортами  триады,  то  кварковая  антитриада  становится  триадой,  дополнительной  триаде  и 
двойная спираль из дуадной становится триадной. 
Из этой схемы следует сделать важнейший вывод о том, что дуадные и триадные семейства микромира тесно 
взаимосвязаны и могут трансформироваться друг в друга, при соответствующей перестройке базисной системы 
координат. Данный рисунок характеризует природу возникновения кварковых феноменов (очарование, цвет, и 
др.),  которые  придумали  физики  для  объяснения  необъяснимого,  т.к.    не  могут  ничего  сказать  о  природе  их 
возникновения.  На рисунках каждый кварк имеет строго определенную ориентацию в пространстве ‐ времени 
триады, триада имеет собственный спин, отражающей  ориентацию кварковой триады в пространстве‐времени 
соответствующего семейства. Поскольку эта закономерность проявляется на всех уровнях иерархии, то каждое 
семейство  элементарных  частиц  также  характеризуется  собственным  спином,  характеризующим  ориентацию 

                                                            101 
       
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
семейства  относительно  смежных  семейств  микромира.  При  этом  дуадное  и  триадное  семейство  элементар‐
ных частиц имеют существенно  отличные друг от друга системы отсчета в пространстве. 
  В  дуадном  семействе  триада  и  антитриада  формируют    декартову  систему  координат.  При  переходе  к  сле‐
дующей позиции эта декартова система разворачивается на 90 градусов, при этом «жизненным стержнем» де‐
картовой системы становится  базисный вектор соответствующего кварка. 
В триадном семействе система координат, в которой вращаются базисные триады, скоординирована таким об‐
разом, что все смежные  базисные кварковые векторы оказываются ортогональными друг другу.  Эти свойства 
непосредственно видны из рисунков. 
 Базисные  кубики обладают феноменальными свойствами. На рисунках видны только 3 грани кубиков. Осталь‐
ные 3 являются невидимыми, теневыми. Каждая грань содержит два кварковых набора и, следовательно, об‐
щее число кварковых триад (антитриад) в базисных кубиках наборов будет равно 12.  
Это позволяет кварковые триады базисных кубиков отождествить со знаками Зодиака и, следовательно, полу‐
чить дополнительную информацию о свойствах кварковых триад в кубиках, их цвете, очаровании и т.п. «физи‐
ческой мистике», которую вели физики и которую никак не могут интерпретировать. 

       1.5.3. КВАРКОВЫЕ МОНОГРАММЫ
Монограмма всегда характеризуется  внутренней двойственностью. Ее всегда следует рассматривать как Вели‐
кий предел Книги Перемен. Это монада, которая хранит в себе  Замысел Творения.  




                                                                                                           рис. 22 
Слева показаны рычажные весы монограмм, которые можно сопоставить с логическими операторами И. ИЛИ, 
НЕ. В центре приведена декартова система дуадных координат. В этой системе каждой базисной орте соответ‐




ствует кварк‐антикварк.  Справа показан пространственный порядок следования кварков 
                                                                                                        рис. 23 

                                                                       102 
        
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
На этом рисунке приведены схемы вращающихся кварковых триад. Первый  рисунок (слева) порождают декар‐
тову систему координат дуадного семейства микромира.  
Во втором рисунке одна базисная орта характеризуется дополнительностью и  уже не соответствует дуадному 
семейству частиц. На третьем рисунке все базисные орты  характеризуются дополнительностью. 
На четвертом рисунке только одна  базисная орта  характеризуется дополнительностью, а две являются  дуад‐
ными. 
Под каждым рисунком приведены рычажные весы,  порождающие такую структуру. Эти рычажные весы  явля‐
ются результатом векторного умножения соответствующей пары кварк‐антикварк. Каждое векторное произве‐
дение порождает третий вектор, вокруг  соответствующая пара будет вращаться. 
Полученные таким образом рычажные весы отражают отношения порядка следования пар «кварк‐антикварк» 
в декартовой системе координат. Каждая следующая пара формируется  путем циклического сдвига уже сфор‐
мированной  кварковой триады, в нашем случае влево. Сами пары формируются по правилам формирования 
дуадных  семейств,  т.е.  последовательно  выбираются    из  схемы  два  смежных  кварка,  производится  над  ними 
векторное умножение, в результате которого формируется третий базисный вектор, смежный со вторым век‐
торным сомножителем.  

      1.5.4. КВАРКОВЫЕ ДУАГРАММЫ
Декартова система координат  формируется кварковой триадой и антитриадой, как об этом говорилось выше.  




                                                                                               рис.24 
Но главное отличие этой схемы от предыдущей, что здесь кварки являются уже двойными (дуады). Какое се‐
мейство микромира формируют такие кварки? Возможно, что  эти кварки  будут соответствовать гипермезон‐
ному семейству элементарных частиц. 
 Базисные орты в этой декартовой системе формируются одноименными кварками‐антикварками. На рисунке 
слева показаны принципы сопряжения кварковой триады и антитриады. Эти рисунки позволяют понять прин‐
ципы формирования пространственной кварковой структуры, порождающей, по образу и подобию, мезонное 
семейство.  Посмотрите,  здесь  присутствует  два  дополнительных  кварковых  кристалла  (звездный  тетраэдр    и 
куб). Здесь каждая триада и антитриада имеет собственный Великий предел (монограмму)‐вершины 1 и 8. Эти 
вершины формируют  гексаграмму с внешней двойственностью. Это значит, что Великий предел, с вершинами 
1  и  8  также  характеризуется  свойствами  монады  с  внешней  двойственностью.  Кварковый    и  антикварковые  
тетраэдры непосредственно друг с другом не связаны в единую структуру. На рисунке ниже приведена  схема, 
дополнительная предыдущей. Поскольку выше нам удалось представить мезонные и барионные  супермуль‐
типлеты в векторном виде, то, следовательно, у нас имеется возможность определить для кварковых триад и 
антитриад    операции  векторного  умножения.    Рассмотрим  векторное  произведение  следующих    кварковых 
триад.  
           ̃
   ,  ,    ̃ =  ̃,  ̃,  ̃  
           ̃


                                                          103 
       
               М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
         ̃
 ,  ,    ̃ =     ̃,   ,         


  , ,          ̃ =        ,   ̃,    

Все эти векторные произведения порождают вектор‐строку с внутренней дуадной структурой (дуадная триада). 
Выше  мы  уже  приводили  результирующую  матрицу  для  этого  векторного  произведения,  как  результат  пере‐
множения вектора ‐ столбца на матрицу, размерностью 3х3. 
При  этом  первая    дуада  порождает    нульмерную  триаду.  С  точки  зрения  категорий  Книги  Перемен  это  будет 
монограмма (монада с внутренней двойственностью).   Второе и третье произведение порождают уже дуадные 
триады  элементарных  частиц  мезонного  семейства.  Заметим,  что  векторное  произведение    позволило  осоз‐
нать  




                                                                                                  рис. 25 
принципы порождения дуадного семейства (мезонного), используя обычные операции векторного умножения 
кварков. Представляет интерес рассмотреть теперь операции векторного умножения применительно к вектор‐
ным системам отсчета. 
Эта схема носит чисто описательный характер принципов формирования монадных, дуадных и триадных мат‐
риц. При этом данная схема  описывает только принципы порождения вырожденных кварковых матриц. Одна‐
ко,  используя  принципы  циклического  сдвига  базисных  триад  (антитриад)  мы  можем,  по  образу  и  подобию, 
получить и все остальные матрицы. 
     Эта схема содержит две базисные декартовы системы координат. Векторное произведение монограмм по‐
рождает  дуадную  матрицу.  Векторное  произведение  дуадной  и  монограммной  матрицы  порождает  матрицу 
энеаграмм.  При этом результирующая матрица сохраняет в себе изначальный аспект  собственного порожде‐
ния. Каждый элемент результирующей матрицы содержит в себе генную память о своем прошлом, как после‐
довательность соответствующих кварков. 
        Разный  цвет  одноименных  кварков  означает  их  дуадную  или  триадную  дополнительность.  Для  дуадных 
кварков  –  их  векторы  ориентированы  в  противоположном  направлении,  в  то  время  как  для  триадных  одно‐
именных кварков – их векторы совпадают по направлению. 
Эти матрицы позволяют осознать некоторые особенности векторного произведения кварков.  
           Все матрицы обладают магическими свойствами. Любая строка и любой столбец во всех матрицах фор‐
мирует собственную триаду, с собственным Великим пределом. 

                                                              104 
         
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           
   При этом результаты матричного произведения дают один и тот же результат, но в силу того, что базисные 
векторы  дуадного  кваркового  пространства  и  триадного  ориентированы  по  другому,  мы  получаем  семейства 
элементарных частиц, одно из которых характеризуется дуадными свойствами, а другое ‐ триадными. Отличие 
матриц  в  том,  что    в  дуадных  матрицах  одноименные  кварк  и  антикварк  ориентированы  друг  относительно 
друга под углом 180 градусов, а разноименные ‐ под  углом в 90 градусов, в то время как в триадном семействе 
все разноименные базисные векторы ориентированы друг относительно друга под углом в 90 градусов, тогда 
как одноименные векторы совпадают по направлению. 
В барионных семействах каждая частица состоит из двух одноименных кварков и одной разноименной, как бы 
обеспечивая уже по определению, золотое (самодостаточное) отношение между  кварками этой частицы.   
         В данных векторных  матрицах на главной диагонали стоят кварки «u». Если мы выберем другое располо‐
жение базисной матрицы, то мы можем получить на главной диагонали уже другой кварк. Эти матрицы обла‐
дают  и другими замечательными свойствами.  




                                                                                                    рис.26 
        По  сути  слева    приведены  проекции  тетраэдров  на  плоскость.  При  этом  стрелками  показан  путь    обхода  
«по кресту"  вершин тетраэдров, в соответствии со свойствами дуад Книги Перемен. Мы видим, что плоскости 
не объединяются в куб, т.к. «крестный ход» происходит  здесь в обратную сторону, они повернуты друг к другу 
разными поверхностями. На рисунке справа обход  в обеих гранях происходит в одном и том же направлении. 
     В результате мы получаем дуадный базисный кубик. И заметим, обход вершин происходит «по кресту». 
        «Крестный ход» является главным признаком, который определяет свойства всего дуадного Мироздания. 

      1.5.5. КВАРКОВЫЕ ТРИГРАММЫ
Рассмотрим свойства триграммных кварков, с позиций векторного умножения  символов Книги Перемен. 




                                                              105 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                          рис.27 




                                                                                                    106 
           
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
           На  этой  схеме  представлена  подробная  информация  о  свойствах    декартовой  системы  координат  три‐
грамм. В нижней части схемы представлено соответствие между кварками триграмм и  базисными ортами де‐
картовой  системы  координат    i,j,k.  Кварковая  система  координат  триграмм  показана  в  верхней  части  схемы 
справа. В базисном кубике выделены также базисные орты декартовой системы триграммных координат. Вер‐
                                                                                шины  2‐5  лежат  на  базисной  орте      k,  вершины  3‐6 
                                                                                соответствуют  оси  i,  вершины  4‐7  лежат  на  оси    j.  
                                                                                Вершина 8 связана с базисной триграммой  3 (s)‐5(d)‐
                                                                                7(u),  вершина  1‐с  дополнительной  триграммой:  вер‐
                                                                                шины  2(u)‐4(s)‐6(d).  Связи  между  вершинами   1  и  8  с 
                                                                                собственными  триграммами  показаны  на  кубике 
                                                                                цветными линиями.    Каждая триграмма представля‐
                                                                                ется вершиной в базисном кубике и с каждой верши‐
                                                                                ной  базисного  кубика  и  связана    с  соответствующим 
                                                                                символом  триграммы  Книги  Перемен.    Из    рисунка 
                                                                                видно, что в кубике обход вершин происходит как во 
                                                                                вращающемся кресте (свастике). В нижней части схе‐
                                                                                мы  приведены  правила  векторного  умножения.  Сле‐
                                                                                дует  обратить  внимание  на  то,  что    результаты  век‐
                                                                                торного умножения вершин, лежащих на одной грани 
                                                                                куба всегда дают один и тот же результирующий век‐
                                                                                тор,  который  ориентирован  в  сторону  противолежа‐
                                                                                щей грани куба. Векторное умножение трех смежных 
                                                                                вершин  кубика  порождает  все  базисные  частицы  ба‐
                                                                                рионного  (триграммного)  семейства  элементарных 
                                                                                частиц.  Особое  место  в  кубике  принадлежит  верши‐
                                                                                нам  1  и  8.  Эти  вершины  являются  «жизненным 
                                                                                стержнем»,  вокруг  которого      вращаются    все        ос‐
                                                                                тальные вершины кубика. При этом цикл обхода вер‐
                                                                                шин завершается в вершине 7, которая затем замыка‐
                                                                                ется  на  вершину  2  (голубая  стрелка).  Именно  этот 
                                                                                цикл  обхода  вершин  и  показан  на  «плоской»  схеме, 
приведенной  в  верхней  части  рисунка  слева.  Здесь  каждые  три  смежных  вершины  формируют  одну  элемен‐
тарную  частицу  барионного  семейства.  В  этом  рисунке  между  двумя  противоположными  гранями  базисного 
кубика существует тесная взаимосвязь. Таким образом, нам удалось связать правила порождения триграммных 
элементарных частиц с правилами векторного умножения Книги Перемен, что доказывает фундаментальность 
Единого Знания, которое хранит в себе Книга Перемен.  Эта схема дает ключ к формированию всех семейств 
микромира, а не только триграммного.   
                                             рис 24              
                                                    Смысл  этого  рисунка  заключается  в  том,    что  расщепление  Великого  предела 
                                                    (монады с внутренней двойственностью «ян‐инь») порождает монаду с внешней 
                                                    двойственностью («ян»‐«инь») и между полюсами монады возникает «Потенци‐
                                                    ал творения».  
                                                      Рассмотрим  свойства  базисных  орт  триграммного  семейства.  Каждая  базисная 
                                                    орта  семейств  микромира  характеризуется  триединством.  Она  состоит  из  Вели‐
                                                    кого  предела  (кварковая  монада  с  внутренней  двойственностью)  и  монады  с 
                                                    внешней  двойственностью  –  пара  элементарных  частиц  триадного  семейства, 
                                                    т.е.  уже  изначально  Великий  предел  содержит  в  себе  две  кварковые  триада, 
                                                    расщепление которой порождает пару элементарных частиц. 
                                                    1. Скрытая нульмерная  базисная орта «О‐О». Содержит в себе Великий  предел, 
                                                    порождающий две нейтральных частицы. 
                                                    2. Базисная орта  «u‐d» порождает две нейтральных частицы.  
                                                    3. Базисная орта «s‐d» порождает две заряженных частицы («‐1» и «+1»). 
                                                    4. Базисная орта «u‐s» порождает две заряженные частицы («‐1» и «+1»). 
                                                                               107 
            
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
                рис. 25   
В результате формируется базисный кубик триграммного (барионного) семейства микромира. 
           Этот базисный кубик формирует, по образу и подобию Триадный Цветок Жизни. 




                                                                                                              
                                                                                                    рис. 26 
На этом рисунке Великий  предел Цветка Жизни представляет собой монаду с внешней двойственностью, ко‐
торая  расщепляясь,  порождает  два  триадных  «кварка»,  из  которых  формируется  базисный  кварковый  кубик, 
который в свою очередь порождает Гиперкубик Цветка Жизни. 
Как здесь не вспомнить мудрость китайской Книги Перемен: Один рождает Два. Два рождает Три, а Три рож‐
дает Тысячу. 

     1.5.6. КВАРКОВЫЕ ГЕКСАГРАММЫ
Если развернуть триграммный ГиперКуб Цветка Жизни на плоскость, то мы получим матрицу И‐Цзин, которая 
получается как векторное произведение базисного кубика – строки на базисный кубик‐столбец. 




                                                         108 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                       рис. 27 
Из этого рисунка можно увидеть, что  произведение триграммных векторов порождает дуаграммные гексады 
(гипердуады).  С  точки  зрения  семейств  микромира  –  эта  матрица  будет  характеризовать    пространственные 
свойства гипердуадных семейств микромира (гипермезонное семейство) 

      1.5.7. КВАРКОВЫЕ ЭНЕАГРАММЫ И ГИПЕРМОНОГРММЫ
Если мы теперь умножим эту матрицу снова на базисный кубик, то мы получим матрицу энеаграмм. Однако ее 
размерность будет уже не [8х8], а [64х8].  Это значит, что мы получили  энеаграммный Гиперкуб, каждая вер‐
шина которого является дуадным Гиперкубом. 




                                                         109 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                                                 
                                                                                       рис. 28 
Эту матрицу порождает «огненный крест» из 18 символов – энеаграмм, ответственных за порождение всех ос‐
тальных энеаграмм матрицы. При этом на главной диагонали стоят утроенные одноименные триграмм (энеа‐
граммы, составленная из одноименных триграмм), а всю матрицу порождает истинно‐нейтральная энеаграмма 
(№17), стоящая в центре «огненного креста» и представляющая собой удвоенную «огненную» энеаграмму. Из 
этой матрицы видно, что каждый базисный гексаграммный кубик умножается на соответствующую триграмму, 
в результате мы получаем матрицу И‐Цзин, но состоящую уже из трех  триграмм. При этом нетрудно увидеть, 
что мы получили гипертриграммы, т.к. каждая из гипертриграмм содержит в себе две одноименные триграм‐
мы и одну разноименную.  С точки зрения семейств микромира эта матрица будет соответствовать гипербари‐
онному семейству. Но «жизнь» энеаграмм не является долгой. Они сразу же нормируются и превращаются в 
гипермонограммы, и цикл эволюции элементарных частиц повторяется, но уже на более высоком энергетиче‐
ском  уровне,  а  вся  матрица  может  нормироваться  в  одну  единственную  элементарную  частицу‐гиперфотон.  


                                                         110 
      
                М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Естественно, что такой гиперфотон будет иметь другую энергетику, другую скорость света, и из такого гиперфо‐
тона будет формироваться иное Мироздание. 

         1.6. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ МИКРОМИРА

         1.6.1. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ИСТИННО НЕЙТРАЛЬНЫХ ЧАСТИЦ
Рычажные весы Великого предела (истинно нейтральная частица с внутренней двойственностью), порождаю‐
щей все барионное семейство, можно представить следующим образом 
                                                                                         1
                                                                     ; 
                                               1                 ̃
В этих рычажных весах присутствует в явном виде единичный «жизненный стержень», вокруг которого враща‐
ются вращающиеся кварковые триады. С точки зрения векторной алгебры – это нуль‐мерный вектор. 
С точки зрения Единого закона  этот нульмерный вектор является Мерой, определяющей «вес» кварковых три‐
ад и их ориентацию в Едином кварковом пространстве‐времени. И этот факт  уже давно обоснован  теоретиче‐
ски. Физики пришли к выводу о существовании тяжелых кварков.   
Однако эта формула отражает статику уравновешенности кварковых триад. В более общем случае следует го‐
ворить  о  динамической  уравновешенности  кварковых  триад  и  антитриад,  порождающих  вращение  вращаю‐
щихся триады и антитриады. 
                                                          Мера антитриады
                                                                                ; 
                                   Мера триады                     ̃
Это рычажное уравнение характеризует принцип максимина, в соответствии с которым происходит динамика 
оптимального урегулирования. Единство мироздания, в котором  все взвешено и уравновешено, базируется на 
рычажном принципе Единого Закона сохранения двойственного отношения 
«ЧТО ОТ ОДНОГО ТЕЛА УБУДЕТ, ТО ПРИСОВОКУПИТСЯ К ДРУГОМУ» 
Из этого  кваркового феномена  можно сделать далеко идущие следствия, ибо он позволяет заглянуть за пре‐
делы осознанного мира. А пределы нашего мироздания, как известно покоятся на мировой константе скорости 
света.  Заглянуть  за  пределы  нашего  мироздания,  используя  существующий  инструментарий,‐задача  неосуще‐
ствимая. Но это не значит, что это сделать невозможно. Единый Закон нашего мироздания  Един. Это Закон Ку‐
ба. Но существуют и другие формы этого Единого закона, которые проявляются и в нашем мироздании, по об‐
разу  и подобию, ибо Мир един и все в нем связано и взаимосвязано. Это значит, что существуют и тяжелые и 
сверхтяжелые  кварки,  свойства  которых  периодически  повторяются.  (ЭТО  ЕДИНЫЙ  ЗАКОН  СОХРАНЕНИЯ 
КВАРКОГО МИКРОМИРА). 
Рассмотрим  вначале проявление этого принципа в рычажных весах истинно нейтральных частиц, на примере 
анализа  внутренней  структуры  истинно  нейтрального  пиона,  который  является  родоначальником  дуадного 
(мезонного) семейства 
                                                                                               
                                                                                  √
и истинного нейтрального этамезона 
                                                                             1
                                                                                             2 ̃  
                                                                             √6
Самый беглый взгляд на эти формулы, отражающие внутреннюю кварковую структуру, позволяют, с точки зре‐
ния ее уравновешенности, определить несколько вариантов такого уравновешивания. И все эти варианты будут 
отражать либо полную внутреннюю истинную нейтральность, либо внутреннюю полярность (двойственный за‐
ряд).  Если  не  учитывать  нормирующих  коэффициентов,  то  принципы  формирования  вну4тренней  структуры 
этих частиц можно пояснить следующим рисунком. 




                                                                                      111 
          
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                    рис.29 
Посмотрите,  внизу    этих  рисунков  приведены  «классические»  формулы  внутренней  структуры  этих  частиц,  а 
внизу  показаны  рычажные  формулы    и  формы    их    альтернативных  интерпретаций,  без  учета  нормирующих 
коэффициентов. Одна из форм  характеризуется истинной нейтральностью (Великий предел Книги Перемен), а 
вторая  характеризуется    внутренним    двойственным  зарядом.  В  соответствии  с  этой  внутренней  структурой 
приведены рычажные весы их графические интерпретации. 
В рычажных  формулах   внутренние структуры вращаются вокруг базисной орты нульмерного вектора   ̃   
Может быть в этом феномене уже изначально заключена причина «правоспиральности» вращения  окружаю‐
щего нас внешнего мира?  
Разница заключатся в том, что нейтральном пионе «жизненный стержень» (нульмерный вектор) находится за 
пределами  внутренней  структуры. Здесь «невидимые ручки» полностью  выведены  за горизонт  осознанного 
мира нейтрального пиона. Но эти «ручки» управляют вращением пиона в нужном направлении. 
Во внутренней структуре  этамезона этот «жизненный стержень» присутствует в явном виде.  




                                                         112 
       
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                                                   рис.30 
Даная модель отражает внутреннюю структуру элементарных частиц  в дуадной системе координат микроми‐
ра. Из этой модели видно, что «тяжелые» кварки формируются базисными ортами кварковой триады. 

                                                                    
                                                               ̃
                                                   ̃
                                                                    

                                                                    
Аналогичные рычажные весы можно записать и для «тяжелой» антитриады. 
Между двумя смежными базисными ортами формируются собственные рычажные весы для заряженных, ней‐
тральных и истинно нейтральных частиц.  Так, в нижней части рисунка показаны рычажные весы для нейтраль‐


                                                        113 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        
ного пиона. Нетрудно увидеть, что эти весы формируют собственное двойственное отношение, которое можно 
назвать Великим пределом отрицательного и положительного пиона, 
т.е., используя символику Дирака, мы можем записать             |    . «Жизненным стержнем» этой нейтраль‐
ной частицы, вокруг которого вращаются заряженные частицы,  является базисная орта «ss‐ ̃ ̃ ». 
Нетрудно увидеть, что базисные орты тяжелой кварковой триады вращаются. Все они оказываются  сдвинуты‐
ми  на  угол  90  градусов  (по  часовой  стрелке).  В  результате  мы  получили  «зодиакальное  кварковое 
дие»  
 Каждый  сектор  ограниченный  смежными  базисными  ортами  порождает  собственные  отношения  дополни‐
тельности. 

      1.6.2. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ТРИАДНЫХ СЕМЕЙСТВ
Теперь,  полагая,  что  между  кварками  и  антикварками    внутри  Великого  предела  возможны  перестановки,  не 
нарушающие баланс, мы можем получить следующие наборы рычажных весов 
                                                                ̃
                                                                      

                                                                           


                                                                           

                                                                  ̃
                                                                       
                                                               ̃ ̃
                                                                       
                                                               ̃ ̃
                                                                       
Заметьте, все эти наборы триад, формирующих рычажные весы барионного семейства микромира, мы получи‐
ли из одной единственной истинно‐нейтральной частицы. 
Эти  рычажные  весы  характеризуют  закон  сохранения  двойственных  кварковых  триад.  Они  свидетельствуют  о 
том,  что  этот  закон  в  триадном  семействе  не  нарушается.  Имеет  место  переход  одной  формы  сохранения  в 
другую. Посмотрите на  схему, приведенную ниже, и убедитесь в этом. 
  На рисунке, приведенном ниже, для каждой базисной орты дуадной системы координат приведены их нуль‐
мерные аналоги ‐ Великие пределы этих орт (монады с внутренней двойственностью). Великие пределы опре‐
деляют  мерность  (размерность)  соответствующих  элементарных  частиц  и  их  ориентацию  в  векторном  про‐
странстве кварков. 
Эта внутренняя структура  приведена на схеме, без учета нормирующего коэффициента. 
Обратите  внимание,  что  здесь    имеет  место  взаимодействие  удвоенных  кварковых  триад.  Это  значит,  что  ис‐
ходная  истинно  нейтральная  частица  должна  иметь  в  качестве  Великого  предела  удвоенные  триады  и  анти‐
триады,  т.е.  гексакграммные  триады.  Этот  Великий  предел  может  расщепляться  на  две  пары  триад,  порож‐
дающих пару нейтральных частиц. Другие пары триадных частиц получаются аналогично, за счет упорядочен‐
ной перестановки внутренней структуры той или иной базисной орты триграммной системы координат.  
 




                                                           114 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                             рис.31 
Обратите внимание на рычажные весы в правой части рисунка. Они в явном виде содержат Единичную меру – 
единичный нульмерный вектор, который является жизненным стержнем, вокруг которого вращается триадное 
(барионное) семейство. 

      1.6.3. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ ДУАДНЫХ СЕМЕЙСТВ
Рассмотрим  теперь  свойства  элементарных  частиц  дуадного  семейства,  представленного  на  рисунке  ниже.  
Каждая  базисная  орта  в  декартовой  дуадной  системе  координат  представляет  собой  единство  одноименных 
кварка и антикварка.   Единый закон  сохранения  двойственного отношения гласит:  Закон сохранения двойст‐
венного отношения никогда не нарушается. Он переходит из одной формы в другую.  
Из этого следует, что дуадное семейство порождается монограммой (монада с внутренней двойственностью), 
внутренняя структура которой состоит из кварковой триады и антитриады. Тогда  мы можем дуадную систему 
координат представить с учетом внутренней структуры соответствующей базисной орты. 
     Эти рычажные весы определяют 0‐мерный вектор мезонного семейства. Как видно из схемы, это удвоенная 
базисная  орта     ̃   ̃ .    Физики  знают,  что  элементарные    базисные  частицы  рождаются  парами.  Из  этой 
схемы видно, почему они рождаются парами. Посмотрите, любая элементарная частица вместе с собственным 
базисным ортом, вокруг которого она вращается, в совокупности всегда формируют кварковую триаду. 
В основе этого принципа  лежит Закон сохранения двойственности триады и антитриады кварков. Все другие 
допущения приведут к нарушению закона сохранения двойственности триады и антитриады. 
 




                                                          115 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                              рис.32 
       Обратите внимание, внутренняя структура рычажных весов формирует Потенциал Творения  соответствую‐
щей  пары  элементарных  частиц.  Это  базисные  (нульмерные)  орты  соответствующей  пары  элементарных  час‐
тиц. Это тот же самый «жизненный стержень», вокруг которого вращаются и все остальные семейства. 
Они  являются  теми  «невидимыми  ручками»,  которые    творят  рычажные  весы,  порождающие  и  вращающие 
соответствующие пары  «проявленных» элементарных частиц. 

      1.7. РАДУГА СЕМЕЙСТВ МИКРОМИРА
Поскольку  кварки  являются  ответственными  за  формирование  всех  семейств    элементарных  частиц,    то  они 
вполне могут быть причислены к категории генетического кода микромира. Но это будет генетический код, от‐
ражающий не структурный, а функциональный аспект.   Вот как из  супермультиплетов формируется кварковый 
Цветок Жизни  дуадных семейств микромира. 




                                                                                                                    
                                                                                                          рис. 33 
Этот  рисунок,  известный  физикам,  отражает    удивительную  симметрию  во  взаимоотношениях  между  кварко‐
выми триадами и символами Книги Перемен. 
                                                           116 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Из этого рисунка, по образу и подобию формируется дуадное семейство супермультиплетов (супермультиплет 
более высокого уровня иерархии). 




                                                                                                                    
                                                                                                          рис. 34 
   Если теперь сравнить эту схему порождения элементарных частиц с движением триграмм  Книги Перемен, то 
и  здесь  мы  увидим  единую  схему  формирования  триадного  семейства  супермультиплетов.  Случайны  ли  по‐
добные  совпадения?  Я  лично  в  такие  случайности  не  верю.  Расписывая  последнюю  схему  с  использованием 
символов Книги Перемен, мы получим следующее триадное и антитриадное семейство супермультиплетов. 




                                                                                                                     
                                                                                                         рис. 35 
 




                                                                                                       117 
           
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                                   
                                                                                                         рис. 36 
   Разве  эти  схемы  не  свидетельствуют  о  том,  что  Книга  Перемен  не  является  книгой  гаданий,  что  она  может 
прогнозировать События и Перемены на всех уровнях организации материи, включая микромир. Накладывая 
приведенные выше схемы на Древний Цветок Жизни, мы получим 




                                                                                                




                                                             118 
       
                  М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
           




                                                                                                                     
                                                                                                           рис. 37 
В соответствии с математическим аппаратом  унитарной симметрии, с использованием которого физики до се‐
годняшнего  дня  описывают  свойства   супермультиплетов  элементарных  частиц,  состоящих  из  8  и  десяти  час‐
тиц,  были обоснованы супермультиплеты из трех частиц. 
Эти кварковые потоки формируют собственные «Цветки Жизни». 
 




                                                                                                  
                                                                                рис.38 


                                                                                          119 
           
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
 Данная схема иллюстрирует свойства многомерного дуадного Гиперкуба, каждая вершина которого является 
дуадным Великим пределом, но с внутренним триединством. 
По сути эта схема иллюстрирует формирование  гексад матрицы И‐Цзин. 




                                                                                                  
                                                                                         рис.39 
Данная схема  получена путем наложения на Древний Цветок Жизни Гиперкуба дуадных семейств микромира.  
Посмотрите  и увидьте, КАК расположены кварковые триады и антитриады по граням  кубиков и КАК отража‐
ются они в смежных гранях. 
 
 
 




                                                        120 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                               
                                                                                              рис.40 
Этот рисунок отражает  свойства Гиперкуба барионного семейства. Сформированного одноименными триада‐
ми, наложенными друг на друга  со сдвигом по фазе. 
И эти же свойства проявляются  в гранях кубиков. 
Здесь  каждая    кварковая    триада  не  просто  зеркально  отражается  в  смежных  триадах,  а  со  сдвигом  по  фазе. 
Данная схема характеризует свойства гиперкубического Цветка Жизни элементарных частиц микромира, с уче‐
том ориентации базисных орт кварковых триад и сформирована с учетом того, что каждый кварк несет в себе 
функциональный аспект ориентации в функциональном пространстве‐времени. Этот Цветок Жизни по сути ха‐
рактеризует  свойства самого большого периода Единой Периодической системы элементарных частиц. 
Этот  период    по  своей  структуре  полностью  аналогичен  структуре  самого  большой  оболочки  Периодической 
системы химических элементов. 
 А теперь приведем в общем виде гипотетический (пока) Цветок Жизни семейств  микромира. 


                                                             121 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                                                 
                                                                                               рис.41 
Этот рисунок отражает структуру и взаимосвязь всех семейств микромира. Всех его элементарных частиц. 
 Из  приведенной  схемы   видно,   что   Периодическая  система  элементарных  частиц  состоит  из   совокупности 
оболочек,  каждая  из  которых  является   отдельным  семейством  (супермультиплетом).  Из  рисунка  видно,  что 
каждое семейство сдвинуто относительно смежного семейства, в проекции на плоскость, на 60 градусов. 
Нетрудно  осознать,  что  в  3‐х  мерном  пространстве  угол  фазового  сдвига  будет  равен  90  градусов.  (Проекция 
линии в 3‐х мерном пространстве на плоскость равна произведению этой линии на косинус угла (60 градусов) 
между линией и плоскостью). 

      ВЫВОДЫ
1. Приведенные выше соотношения являются рычажными формулами, т.е. отражают статику уравновешенно‐
сти взаимоотношений между компонентами кварковых триады и антитриады. Нетрудно осознать, что в общем 
случае в микромире мы имеем дело главным образом с процессами, характеризующими  единство «внешне‐
го» и «внутреннего». 
 
                                                 Мера антитриады
                                                                       ; 
                            Мера триады                 ̃
                                                            122 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
Эти свойства наглядно проявляются в свойствах вращающихся декартовых координат микромира, с использо‐
ванием  которых  природа  осуществляет  инвариантные  преобразования  одних  элементарных  частиц  в  другие, 
одних семейств микромира в другие. 
2.    Анализ    принципов  порождения  семейств  элементарных  частиц,  рассмотренных  выше,  позволили  устано‐
вить их общность с принципами порождения символов Книги Перемен и  позволили по ним определить отно‐
шения  и  взаимоотношения  многомерных  кварков  ‐  монограмм,  дуаграмм,  триграмм,  гексаграмм  и  девяти‐
грамм (энеаграмм), показать и доказать, используя рычажные весы Единого закона сохранения двойственного 
отношения «ян‐инь»,   что кварки, из которых физикам удалось сформировать семейства элементарных частиц, 
могут быть представлены в многомерной векторной форме. 
3.  Анализ  отношений  и  взаимоотношений  между  кварковыми  триадами  и  антитриадами  позволил  обобщить 
законы  отношений  между  символами  Книги  Перемен  и  перенести  их  на  реальную  основу  взаимоотношений 
микромира, применить операции векторного умножения кварковых триад и антитриад, порождающих те или 
иные семейства элементарных частиц микромира. 
4. Отношения и взаимоотношения между КВАРКАМИ (антикварками), кварковыми триадами (и антитриадами)  
наглядно и убедительно свидетельствуют О ЕДИНОМ ЗАКОНЕ СОХРАНЕНИЯ ДВОЙСТВЕННОГО ОТНОШЕНИЯ  ЯН‐
ИНЬ,  ПРИМЕНИТЕЛЬНО  К  ЗАКОНАМ  МИКРОМИРА  И  СВИДЕТЕЛЬСТВУЕТ  О  ТОМ,  ЧТО  ДВОЙСТВЕННОЕ 
ОТНОШЕНИЕ ЯН‐ИНЬ  НИКОГДА НЕ НАРУШАЕТСЯ. ОНО ТОЛЬКО ПЕРЕХОДИТ ИЗ ОДНОЙ ФОРМЫ СОХРАНЕНИЯ  В 
ДРУГУЮ. 
                                 




                                                         123 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      2. МАРКЕТИНГ. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ
 Что же стоит за понятием «маркетинг»? Большинство ошибочно отождествляет маркетинг со сбытом и стиму‐
лированием. Но наиболее важным элементом маркетинга является вовсе не сбыт. Сбыт ‐ всего лишь верхушка 
маркетингового  айсберга.  Сбыт  ‐  всего  лишь  одна  из  многих  его  функций,  причем  зачастую  не  самая  сущест‐
венная. Это вовсе не означает, что усилия по сбыту и его стимулированию теряют свое значение. Речь  идет о 
том,  что  они  становятся  частью  более  масштабного  «комплекса  маркетинга»,  т.  е.  набора  маркетинговых 
средств, которые необходимо гармонично увязать друг с другом, чтобы добиться максимального воздействия 
на  рынок.    И  эта  масштабность  определяется  Периодическими  законами  маркетинга,  о  которых  пойдет  речь 
ниже. В первом приближении маркетинг можно определить следующим образом:  
    Маркетинг ‐ вид человеческой деятельности, направленной на удовлетворение нужд и потребностей по‐
средством  обмена.  Следовательно,  социальные  основы  маркетинга  ‐  удовлетворение  людских  потребно‐
стей. Поэтому функции маркетинга связаны с понятиями: нужды, потребности, запросы, товар, обмен, сдел‐
ка и рынок. Поэтому необходимо рассмотреть и вспомнить, какой смысл несут в себе эти понятия.   

      2.1. МОНАДА МАРКЕТИНГА
Главным  звеном  маркетинга  является  двойственное  отношение  "НУЖДА‐УДОВЛЕТВОРЕНИЕ".  Это  отношение 
формирует "жизненный стержень", вокруг которого вращается вся система маркетинга. 
Это Исток и Сток маркетинговой системы.  
1). НУЖДЫ  
 Исходной предпосылкой, лежащей в основе пирамиды маркетинга, является идея человеческих нужд. Нужда ‐ 
это чувство ощущаемой человеком нехватки чего‐либо. Нужды людей многообразны и сложны. Тут и основные 
физиологические  нужды  в  пище,  одежде,  тепле  и  безопасности;  и  социальные  нужды  в  духовной  близости, 
влиянии и привязанности; и личные нужды в знаниях и самовыражении. Эти нужды не создаются, а являются 
исходными составляющими природы человека. Если нужда не удовлетворена, человек чувствует себя обездо‐
ленным и несчастным. И чем больше значит для него та или иная нужда, тем глубже он переживает. Неудовле‐
творенный человек сделает одно из двух: либо займется поисками объекта, способного удовлетворить нужду, 
либо попытается заглушить ее.   
2).ПОТРЕБНОСТИ  
Второй исходной предпосылкой  маркетинга является идея человеческих потребностей. Потребность ‐ это нуж‐
да, принявшая специфическую форму в соответствии с культурным уровнем и личностью индивидуума. Прого‐
лодавшемуся   жителю тропиков   требуются  плоды тропических деревьев,  городскому жителю – пирожок  с 
мясом  и  т.д.  Потребности  выражаются  в  объектах,  способных  удовлетворить  нужду  тем  способом,  который 
присущ культурному укладу данного общества. По мере прогрессивного развития общества растут и потребно‐
сти  его  членов.  Люди  сталкиваются  со  все  большим  количеством  объектов,  пробуждающих  их  любопытство, 
интерес и желание. Производители со своей стороны предпринимают целенаправленные действия для стиму‐
лирования  желания  обладать  товарами.  Они  пытаются  сформировать  связь  между  тем,  что  они  выпускают,  и 
нуждами  людей.  Товар  пропагандируют  как  средство  удовлетворения  одной  или  ряда  специфических  нужд. 
Деятель маркетинга не создает нужду, она уже существует.   
3. ЗАПРОСЫ 
Потребности людей практически безграничны, а вот ресурсы для их удовлетворения ограниченны. Так что че‐
ловек будет выбирать те товары, которые доставят ему наибольшее удовлетворение в рамках его финансовых 
возможностей.  Запрос‐это  потребность,  подкрепленная  покупательной    способностью.    Человек  выбирает  то‐
вар,  совокупность  свойств  которого  обеспечивает  ему  наибольшее  удовлетворение  за  данную  цену,  с  учетом 
своих специфических потребностей и ресурсов.   
4.  ТОВАР  
 Человеческие нужды, потребности и запросы наводят на мысль о I существовании товаров для их удовлетво‐
рения. Товар ‐ все, что может удовлетворить потребность или нужду и предлагается рынку с целью привлече‐
ния внимания, приобретения, использования или потребления. Все товары, способные удовлетворить эту нуж‐
ду, называют   товарным ассортиментом выбора. Чем полнее соответствует товар желаниям потребителя, тем 
большего успеха добьется производитель. Мораль заключается в том, что производители должны отыскивать 
потребителей,  которым  они  хотят  продавать,  выяснять  их  потребности,  а  затем  создавать  товар,  как  можно 
полнее удовлетворяющий эти потребности.  Понятие «товар» не ограничивается физическими объектами. То‐
                                                            124 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
варом можно назвать все, что способно оказать услугу, т. е. удовлетворить нужду. Помимо изделий и услуг, это 
могут быть личности, места, организации, виды деятельности и идеи.   
5. СДЕЛКА  
 Сделка  ‐  отражает  акт  инициации  коммерческого  обмена   ценностями  между  двумя  сторонами  (денежная, 
бартерная, ... ). Сделка отражает Суть смысла маркетинга на всех последующих этапах эволюции рыночных от‐
ношений.  
6. РЫНОК 
Понятие  «сделка»  ‐  непосредственно  подводит  нас  к  понятию  «рынок»,  а  «рынок»  приводит  нас,  наконец,  к 
завершающему понятию цикла ‐ «маркетингу».  
С понятием рынка связывают процессы  взаимоотношений продавцов и покупателей в процессе обмена това‐
рами и удовлетворения своих нужд. Однако в данном случае мы будем воспринимать эту категорию как  про‐
цесс поставки товаров на рынок с целью последующего обмена на другие ценности.   
7. РЫНОЧНЫЕ ОТНОШЕНИЯ  
С понятием рынка связывают процессы  взаимоотношений продавцов и покупателей в процессе обмена това‐
рами и удовлетворения своих нужд. Множества продавцов, покупателей, товаров создают множество рынков 
(покупателей, продавцов, товаров, ...).   
Рынки  (системы  рынков)  характеризуют  качественно  новое  состояние  двойственного  отношения  "Нужда‐
Удовлетворение".  Здесь  маркетинг  выходит  на  качественно  иной  уровень  ‐  на  маркетинговые  исследования 
рынков  продавцов  и  рынков  покупателей.  Такое  состояние  в  системе  возникает  тогда,  когда  на  каком  ‐  либо 
рынке двойственное отношение "Нужда ‐ Удовлетворение" будут уравновешены 



                                                                                          
Мера S характеризует степень удовлетворенности нужды на том или ином рынке. 
Это важнейший коэффициент (курс конвертации нужды в удовлетворение) может служить индикатором удов‐
летворенности на всех рынках (продавцов, покупателей  товаров и т.д.).  
Другими словами, рыночные отношения непосредственно характеризуют взаимоотношения между Потребите‐
лями и Производителями товаров, в процессе торга. 
8. ОБМЕН  
Маркетинг  имеет  место  в  тех  случаях,  когда  люди  решают  удовлетворить  свои  нужды  и  запросы  с  помощью 
обмена. Обмен ‐ акт получения от кого‐либо желаемого объекта с предложением чего‐либо взамен.  
Если сделка является основной единицей измерения в сфере маркетинга, то обмен отражает  основное поня‐
тие маркетинга как научной дисциплины.   
Из  всех   способов  удовлетворения  нужд  наибольшими  преимуществами  обладает  обмен.  При  нем  людям  не 
приходится посягать на права других, не приходится зависеть от чьей‐то благотворительности. Не приходится 
им и производить самостоятельно любой предмет первой необходимости независимо от того, умеют они это 
делать или нет. Можно сосредоточиться на создании вещей, производство которых они хорошо освоили, а по‐
том поменять их на нужные предметы, сделанные другими. В результате совокупное производство товаров в 
обществе возрастает. Обмен ‐ основное понятие маркетинга как научной дисциплины. Но обмен, его осуществ‐
ление,  зависит от соглашения между сторонами о его условиях. Если соглашение достигнуто, можно сделать 
вывод, что в результате обмена все его участники получают выгоду (или по крайней мере не несут ущерба), по‐
скольку каждый из них был волен либо отклонить, либо принять предложение.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

                                                            125 
       
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
     2.2.БАЗИСНЫЙ КУБИК МАРКЕТИНГА
Связывая с каждым этапом маркетингового исследования вершину базисного кубика, мы получим следующую 
схему. 




                                                                                         рис.1 
 Формирование  базисного  кубика  –это  важный  этап  формирования  любой  системы.  независимо  от  е 
природы.Теперь важно определить «природу» маркетинговых триграмм, из которых формируется этот кубик. 
Главной  монадой  маркетинга  является  монада  «Потребитель‐Производитель»,  а  взаимосвязь    междуними 
определяется  двойствнным  отношением  «Спрос‐Предложение».  В  этом  случае  производящие  триады 
маркетинга, с привязкой их к декартовой системе координат, можно записать в следующем виде 
Потребитель:        Производитель: 
1. Спрос товара (i);             ‐ Спрос денег(‐i); 
2. Предожение денег (j);   ‐ Предолжение товара(‐j); 
3. Деньги (k);                       ‐ Товар (‐k); 
Вот мы и получили всю необходимую информацию для построения развернутого Плана маркетинговых иссле‐
дований. 
 
                                                           




                                                        126 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      2.3. ЕДИНЫЙ ПЛАН ТВОРЕНИЯ МАРКЕТИНГА
 Разворачивая базисный кубик в Гиперкуб, мы получим 




                                                                                     рис.3 
Эта схема отражает Единый План Творения не только маркетинга, но и многих, многих других систем и, в пер‐
вую очередь, экономических систем. 
     Посмотрите,  здесь  на  каждом  этапе  мы  имеем  один  и  тот  же  базисный  кубик,  каждая    вершина  которого 
имеет один и тот же смысл. Но этот базисный кубик на каждом очередном этапе  циклически сдвигается на од‐
ну позицию, как бы подкладывая под базисный кубик новый системный смысл. 
Кроме того, из схемы видно, что  первые четыре кубика формируют янский аспект Плана, отражающего Потре‐
бительский  аспект  Творения.  Остальные  четыре  кубика  формируют  дополнительную  спираль,  отражающую 
иньский аспект Творения. 




                                                            127 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                          рис.4 
       Данный Цветок Жизни маркетинга включает в себя все формулы и все уравнения маркетинговых исследо‐
ваний на всех этапах их проведения, все до единой, всю теорию и практику маркетинговых исследований. Этот 
План  может  сворачиваться    и  может,  при  необходимости,  по  образу  и  подобию  разворачиваться    в  Единый 
План маркетинговых исследований на более высоком уровне иерархии. 
      Из этого рисунка видно, что все лепестки этого Цветка Жизни «вращаются»  вокруг собственных «центров», 
синхронно  и синфазно. 

      ВЫВОД
        Приведенные  выше  законы  маркетинга  свидетельствуют  о  глубокой  взаимосвязи    отношений  монады 
«нужда‐удовлетворение» с монадой  «ян‐инь» Книги Перемен. Это позволяет говорить о том, что  Закон сохра‐
нения  двойственного  отношения  «ян‐инь»  характеризуется  всеобщностью  и  проявляется  в  системах  любой 
природы. Он никогда не нарушается. Он переходит только из одной формы сохранения в другую. 


                                                          128 
       
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      3. ЕДИНАЯ МНОГОМЕРНАЯ ЛОГИКА. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ
Существует много малосвязных между собой логик: диалектическая логика, которая проявляется в законе от‐
рицания отрицания (отрицание Истины есть Ложь, отрицание отрицания ‐есть Истина»), формальная логика (И‐
ИЛИ‐НЕ) и  т.д..Однако никому еще не удавалось, используя природные операционные механизмы векторного 
умножения символов Книги Перемен, создать векторную модель Единой многомерной, пространственной, ло‐
гики. Особое значение Единая Периодическая система многомерной логики имеет то обстоятельство, что лю‐
бое логическое суждение может быть  развернуто в логические суждения векторной алгебры высших логик, и 
обратно, к их свертке вплоть до одномерной логики. 

      3.1. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ДИАЛЕКТИЧЕСКОЙ ЛОГИКИ
     Закон диалектики отрицание отрицания гласит: Отрицание Истины ‐ есть Ложь. Отрицание отрицания – есть 
Истина. Этот закон характеризует линейную (одномерную) логику. Здесь всегда присутствует только один логи‐
ческий операнд: Истина или Ложь. И к этому  операнду всегда применяется только одна логическая операция‐
инверсия. Однако  эта логика  несет в себе Замысел творения  логик  высших мерностей. 

      3.2. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА ЛОГИКИ МОНОГРАММ
Одномерная логика может порождать и порождает дуадную логику. Это уже двумерная логика. 
Из системологии известно, что в любой системе, при ее анализе необходимо выделить главное звено, потянув 
за которое можно затем распутать всю системную цепочку.  Таким звеном в системах любой природы является 
двойственное отношение. Используя символы Дирака, мы можем записать,  например, логическое  двойствен‐
ное  отношение  как  <И|НЕ>.  Тем  самым  мы  определили  тот  самый  базисный  вектор,  вокруг  которого  будет 
вращаться вся формальная логика. Это «мировая ось»  вращения формальной логики.  
Эта логика полностью соответствует диалектическому закону отрицание отрицания: 
                       Используя символику Дирака   БРА|КЭТ  этот закон диалектики можно представить в виде рычаж‐
ных весов  
                                                        И|
                                                                             
                                                                  |НЕ
Используя принцип перестановочной симметрии, мы можем записать для данного двойственного отношения 
дополнительное 
                                                      ЯН|ИНЬ      ИНЬ|ЯН  
Разворачивая эту формулу, получим 
                                                       ЯН|            ИНЬ|
                                                                                
                                                    |ИНЬ            |ЯН
Обратите внимание, здесь появляются новые двойственные отношения 
                                                      ЯН|ЯН      ИНЬ|ИНЬ  
Объединяя эти отношения в единую рычажную формулу, мы получим 
                                                   ЯН|ЯН            ИНЬ|ЯН
                                                                                   
                                                  ЯН|ИНЬ           ИНЬ|ИНЬ
Двойственное отношение более высокой мерности (дуаграммные отношения). 
Операции формальной логики имеют следующий смысл 
                                      Первый операнд            Второй операнд               Результат 
                       И|             Истина (1)                Истина (1)                   Истина (1) 
                     ИЛИ|             Истина (1)                Ложь (0)                     Истина (1) 
                   |ИЛИ               Ложь (0)                  Истина (1)                   Истина (1) 
                    |НЕ |             Ложь (0)                  Ложь (0)                     Ложь (о) 
Обозначая значение «Истина» непрерывной черточкой, а значение «Ложь» прерывной черточкой, мы получим 
следующее соответствие для этой таблицы. 
                                                                             
                                                                             
                                                                             Здесь  исходное  двойственное  отношение 
                                                                            уже  изначально  является  двойственным, 
                                                            129 
       
               М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
т.к.  любая операция формальной логики является двуместной.    В результате мы получим таблицу соответст‐
вия  символов логических операций  китайским дуаграммам, и  рычажные весы вида 
                                                                                 И|                           ИЛИ|
                                                                                                                               
                                                                          |ИЛИ                             |НЕ
                                                           рис. 1                                                                         Но эти рычажные весы характери‐
зуют  уже  более  высокую  мерность  логики  (дуадная  логика).  На  этом  рисунке  справа  показана  «внутренняя 
структура» двойственной логики. Понятно, что она отличается от одномерной логики. Здесь отрицание Истины 
( 1|1 )  (уже  не  есть  ЛОЖЬ  ( 0|0 ).  Это  уже  иная  ИСТИНА  ( 1|0 или 0|1 ).  И  только  последующее  отрицание 
иной истины (ИЛИ) переводит  логическое отношение в категорию «ЛОЖЬ» ( 0|0 ). Теперь мы можем для  по‐
лученных  рычажных весов  сформировать декартову систему логических базисных орт  и, используя векторные 
операции умножения, расписать монограммы логического умножения.  




                                                                               рис.2 
Из этого рисунка видно, что операции векторного умножения монограмм порождают формальную дуадную  
логику.  Таким образом, если у нас имеется какая‐либо логическая система  с двойственными операндами, ка‐
ждый из которых может принимать  только  одно из двух значений «Истина» (1) или «Ложь»(0), то мы из этой 
системы  можем  сформировать  базисный  «кубик»  классической  формальной  логики,  с  тем  отличием,  что  она 
включает в себя и дуадную анти‐логику.   Мы все привыкли говорить: это логично, это алогично, это «истина», а  
это «заблуждение» и т.п.  Все мы дивимся древней мудрости:  "Мудрость‐это цветок, из которого пчела делает 
мед, а паук ‐ яд, каждый согласно своей природе". 
Это означает, что  между подобными  высказываниями существует  четкая  логическая взаимосвязь. 
При этом, в зависимости от принятой дозы,  в одних случаях яд  может стать лекарством, а мед –ядом. 
  
 
 
 
 

         3.4. ВЕКТОРНАЯ АЛГЕБРА МНОГОМЕРНОЙ ЛОГИКИ
В рамках многомерной  логики каждый логический  операнд будет уже  мультидвойственным, порождая мно‐
гомерную матрицу, которая по своей структуре и мерности каждого компонента, полностью совпадает  с мат‐
рицей И‐Цзин. 




                                                                                     130 
          
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      




                                                                                           рис. 3 
      Из этой матрицы нетрудно увидеть, что  гексаграммная логика по сути представляет собой  гипердуадную 
логику.  Логический  цикл  замкнулся.  В  этом  цикле  триады  играют  роль  гипермонограмм.  Таких  гипермоно‐
грамм будет всего восемь.     Из этих гипермонограмм строится таблица их векторного перемножения, порож‐
дающая 64 гексаграммы. Таким образом, таблица векторного умножения гипердуадной логики содержит уже 
64 логических значения. И эти логические значения располагаются в трехмерном пространстве, формируя ло‐
гический Гиперкуб.     Если теперь каждую триграмму базисного кубика умножить та эту таблицу гипердуадной 
логики то мы получим новую матрицу, размерностью 8х64. В  результате мы получим Гиперкуб, каждая  вер‐
шина которого будет Гиперкубом, а каждое логическое значение в этой матрице будет характеризоваться ги‐
пертриадой  (девятиграммой).  И  эта  гипертриада  может  стать  родоначальником  еще  более  сложного  уровня 
Единой  логики, в котором каждая девятиграмма будет иметь статус монограммы. 

     ВЫВОДЫ
1. Приведенная выше   векторная модель Единой логики характеризует принципиально иное логическое мыш‐
ление. Эта логика позволяет, используя природные механизмы векторного умножения  разворачивать много‐
мерные логики из одномерной, линейной, дуадной и триадной. В то же время любое логическое суждение в 
рамках логик высшей мерности может быть свернуто до самого элементарного (одномерного) уровня в рамках 

                                                         131 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
того или иного уровня иерархии логики.  Еще никому и никогда не удавалось построить столь целостную и не‐
противоречивую модель Единой многомерной логики. 
   2. Особую значимость этой векторной модели Единой логики придает ее единство с векторной моделью Кни‐
ги Перемен.  Мы всегда бездумно повторяем одну и ту же мысль о том, что Истина Одна. Может быть теперь, 
хотя  бы  некоторые  увидят,  как  Одна  Истина  может  порождать    многомерную    Истину  и  как  затем  эта  много‐
мерная Истина, многомерное множество логических выводов может  сворачиваться в «точку» (нормирование), 
порождая Единый логический Вывод,  Единую Истину. 
                                 




                                                            132 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      4. ТОВАРНОЕ И ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ

      4.1. ТРИАДЫ СОБСТВЕННОСТИ
 Отношения  собственности  являются краеугольным камнем  современной эпохи рыночных отношений. Выше 
были даны основные понятия о свойствах  отношений собственности и тенденций их развития.   Еще со времен 
римского права была известна  триада: 
                                      • право владения (s); 
                                      • право пользования (d); 
                                      • право распоряжения(u). 
1. Право владения (s); 
            Вещь находится во владении, если ею физически обладают, то есть она принадлежит владельцу целиком 
и  полностью.  А  владелец  является  ее  полноправным  собственником.  Законное  владение  имуществом  всегда 
имеет правовое основание (закон, договор и т.д.). 
2.Право пользования(d); 
           Право пользования ‐ это право использовать вещь (или имущество) для удовлетворения собственных по‐
требностей  и  интересов  в  зависимости  от  ее  назначения  (например,  использовать  компьютер  для  личного 
пользования или работы). Владелец имущества (собственник) может передавать (сдавать) свое имущество во 
временное пользование на определенных условиях. Границы права пользования определяются также законом, 
договором или иным правовым основанием (например, завещанием). 
3.Право распоряжения (u); 
            Правомочия собственника могут быть временно ограничены по его инициативе. Владелец может сдать 
внаем вещь другому лицу, но при этом он лишает себя права владения и пользования вещью на срок действия 
договора (например, если владелец сдает в аренду квартиру, он не может ею воспользоваться, пока действует 
договор с квартиросъемщиком). 
           Если в этой триаде через отрицание обозначить отсутствие соответствующего права, то мы получим анти‐
триаду собственности.  
                                      • право владения ( ); 
                                      • право пользования ( ); 
                                      • право распоряжения ( ). 
 Это будет человек, или группа, которая не имеет ни каких прав на собственность. 
Собственность проявляется в  свойствах двух важнейших формах двойственного отношения: «товар ‐  деньги». 
Закон  взаимоотношений ТОВАРНО‐ДЕНЕЖНЫХ  прав собственности, отражает взаимоотношения между теми, 
кто не имеет собственности, но является участником процессов эволюции собственности, вкладывая свой труд 
в  развитие  собственности  и  теми,  кто  имеет  собственность,  но  не  является   непосредственным  производите‐
лем.  И собственность, и труд отражают разные грани капитала. Поэтому различают (Ю.Н. Забродоцкий) капи‐
тал‐собственность (товары) и капитал‐функцию (деньги). Если собственность не будет иметь функцию развития, 
то она будет подобна накопительству Плюшкина (Гоголь, "Мертвые души"), когда собственность омертвляется 
без движения. Верно и обратное ‐ если функция и собственность будут функционировать сами по себе, то они 
будут взаимно омертвлять друг друга.        
Взаимоотношения  между  товарной  (капитал‐собственность)  и  денежной  (капитал‐функция)  формами  собст‐
венности  происходит на основании товарного и денежного права. 
 Дополняя  три  вершины  триады  собственности    четвертой,  мы  определяем  свойства   ТОВАРНОГО  ПРАВА 
СОБСТВЕННОСТИ: 
1. ТОВАРНЫЙ КАПИТАЛ 
2. право владения (s); 
3. право пользования (d); 
4. право распоряжения(u); 
Следовательно, ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО мы можем рассматривать как антитриаду: 
5. право распоряжения ( ); 
6. право пользования ( ); 
7. право владения( ); 

                                                          133 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
8. ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО. 

      4.2. БАЗИСНЫЙ КУБ ТОРГОВО-ДЕНЕЖНОГО ПРАВА
Торговое и Денежное право  тесно взаимосвязаны и  формируют базисный кубик  ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ,  и 
потому могут иметь  пространственную интерпретацию. 
Если с каждой  триадой  в этом кубике связать символы китайских триграмм, а с каждым символом триграммы 
базисные орты декартовой системы координат, мы  получим следующее соответствие 




                                                                     рис.1 
      Теперь отобразим базисный кубик с учетом трехмерности его вершин. 




                                                                                       рис.2 
Этот рисунок отражает много замечательных свойств  триад. 
Во‐первых,  матрицы,  изображенные  вверху  рисунка,  есть  проекции  кубиков  на  плоскость.  Симметрия  между  
элементами матрицы позволяет восстановить по проекции пространственный Образ 
                                                         134 
       
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Во‐вторых, из  векторного кубика  триграмм видно, что триграммам, расположенным в одной плоскости кубика 
соответствуют дополнительные триграммы на противолежащей плоскости. 
В‐третьих, все базисные орты  двух противолежащих  плоскостей  вращаются вокруг одной и той же базисной 
орты, но в противоположном направлении. 
В‐четвертых, все триграммы  являются самодостаточными  (две из трех базисных орт вращаются в одну и ту же 
сторону). Причем  эта самодостаточность трехмерная, ибо каждая триграмма (триада) принадлежит одновре‐
менно трем смежным плоскостям и по отношению ко всем этим плоскостям она проявляет самодостаточность. 
Если теперь отобразить правовые триады собственности в декартовой системе координат, то мы получим  ры‐
чажные весы товарного и денежного права (рисунок ниже). 
Из приведенных выше свойств базисных орт «кубика закона» рычажных весов мы видим чрезвычайно богатый 
мир  взаимоотношений торгового и денежного права. И все эти Права характеризуются самодостаточностью во 
взаимоотношениях друг с другом. 
Каждые два смежных, взаимодействующих права  вращаются вокруг третьей базисной орты декартовой систе‐
мы Единого Товарно‐Денежного Права. 
Обоснованные выше триграммные свойства Товарно‐Денежного Права позволяют осознать смыслы эволюци‐
онных этапов Товарно‐денежного Права. 




                                                                             рис.3 
В первых четырех триадах самодостаточное право владения и пользования вращаются вокруг права распоря‐
жения. 
В пятой‐восьмой триграммах эти права вращаются уже вокруг антиправа распоряжения. 
 
В этой связи следует, прежде всего, обратить  «экономический взор» на триаду денежного права. 
В экономике сегодня  роль "капитала‐функции" играют деньги. Считается, что они выступают  одновременно в 
4‐х ипостасях, как: 
мера стоимости, 
средство платежа,  
средство накопления,   
всеобщий эквивалент стоимости (капитал‐функция) 
    И следовательно, теперь можно записать Единый закон, отражающий взаимоотношения между капиталом‐
собственностью и капиталом‐функцией. 
           Капитал‐собственность                  Капитал‐функция 
 1. Право собственности;                     8.  Всеобщий эквивалент стоимости (капитал‐функция);  
 2. Право иметь;                             7. Мера стоимости; 
 3. Право распоряжаться;                     6. Средство платежа; 
 4. Право пользования;                       5. Средство накопления; 
                                                        135 
      
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
            
        Данный рисунок позволяет особенно остро осознать  единство капитала‐собственности и капитала ‐ функ‐
ции. 
И все встало на свои места. Мы получили триаду Меры денежного права, конкретизирующей смыслы триады 
Денежного права (иметь, пользоваться, распоряжаться). 
Другими словами, Мера Денежного Права отражает Цену Товарно‐Денежного Права 
В  Кубе  Товарно‐Денежного  Права,  при  условии  сбалансированности  товарно‐денежных  потоков    не  имеет 
смысла говорить об антитриаде собственности и, следовательно гармонические  взаимоотношения между ка‐
питалом‐функцией и капиталом ‐ собственностью возможны только на основе триадных эволюционных пото‐
ков капитала, когда каждая вершина кубика характеризуется триединством взаимоотношений Права. 
В этом суть НОВОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО МЫШЛЕНИЯ. 
Деньги  не могут  жить отдельно от товаров и ресурсов. Эта только ФОРМА, ПОДОБИЕ ОБРАЗА. 
 ОБРАЗОМ  являются  ресурсы  (капитал‐собственность).  Поэтому  деньги  всегда  были  и  должны  быть  связаны  с 
живыми ресурсами.   
  Между деньгами и товаром (ресурсами) должна всегда существовать неразрывная взаимодополнительность 
и в каждом товарно‐денежном потоке должен соблюдаться баланс ("что от одного "экономического объекта" 
убудет, то присовокупится к другому). Этот принцип в явном виде  отражает закон сохранения двойственного 
отношения (аналог физических законов сохранения). 
Только  в  этом  случае  экономика  будет  "живой".  В  противном  случае  деньги  будут  паразитировать  на  ценно‐
стях,  перерождая "живые" экономические отношения в "неживые". Экономика должна ЖИТЬ, а НЕ ВЫЖИВАТЬ. 
Экономика  ‐  это  единство  "янского"  и  "иньского"  потоков  капитала.  Попытка  оторвать  один  поток  от  другого 
может порождать различные манипуляции как в ресурсных потоках, так и в финансовых. Подобные манипуля‐
ции негативно сказываются на функции развития.   
Из схемы эволюции капитала (рис. 3) видно, что вершины 1‐4 соответствуют капиталу‐собственности, а верши‐
ны 5‐8 соответственно капитал‐ функции. 
Если  капитал‐собственность  характеризуется  триадой  ‐  "владеть,  распоряжаться,  пользоваться",  то  триада  ка‐
питала ‐ функции определяется как 
                       "мера стоимости+средство платежа+средство накопления". 
 Видите, все составные части денег как всеобщего эквивалента стоимости разделены. Только тогда, когда они 
сливаются в единое целое, тогда возникает всеобщий эквивалент стоимости.  
 Видите, здесь нет даже намека на то, что деньги являются эквивалентом товара (ценностей). 
Деньги‐это Мера стоимости товара (ценностей), но это не ЭКВИВАЛЕНТ  товара (ценностей). 
С точки зрения Товарного ‐ Денежного Права Деньги характеризуют  МЕРУ  уравновешенности Единого Права 
капитала.  МЕРА отражает степень уравновешенности товарно‐денежных потоков. 
ДЕНЬГИ  НЕ  МОГУТ  БЫТЬ  ЭКВИВАЛЕНТОМ  ТОВАРА  И,  СЛЕДОВАТЕЛЬНО,  ДЕНЬГИ  НЕ  МОГУТ  БЫТЬ  ПРЕДМЕТОМ 
КУПЛИ ПРОДАЖИ НА ДЕНЕЖНЫХ (ВАЛЮТНЫХ) РЫНКАХ. 
     К сожалению многие люди, включая и многих экономистов, об этом начисто забыли. Денежные потоки цир‐
кулируют  совершенно отдельно от товаров и ресурсов, нарушая и разрушая баланс взаимоотношений товар‐
но‐денежных  потоков,  баланс  Товарно‐Денежного  Права.  На  Валютных  рынках  бойко  идет  торговля  мировой 
валютой  и валютные посредники от каждой сделки купли‐продажи валюты снимают свою маржу, нарушая тем  
самым  ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО. 
                         ТОВАРНО‐ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО НИКТО НЕ ИМЕЕТ ПРАВО НАРУШАТЬ. 
Узурпирование деньгами функций эквивалента товаров и ценностей, приводит к омертвлению товаров и цен‐
ностей. Валютные рынки есть прямое следствие  подобных нарушений. Когда деньги становятся товаром ‐это и 
значит, что деньги уже не являются эквивалентом стоимости товара, что они являются товаром и, следователь‐
но происходит  отождествление товара и денег, со всеми вытекающими отсюда негативными лжерыночными 
отношениями. 
      Деньги  не могут  жить отдельно от ресурсов. Деньги не могут быть товаром. 
  Это только МЕРА товаров. Эта только ФОРМА, ПОДОБИЕ. ОБРАЗОМ являются товар (ресурсы).  Поэтому деньги 
всегда были и должны быть связаны с живыми ресурсами. И потому между деньгами и ресурсами должна все‐
гда существовать неразрывная взаимодополнительность. 
      ТОВАРНО_ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО ‐ это янский и иньский потоки капитала. Попытка оторвать один поток от дру‐
гого может порождать различные манипуляции, как в ресурсных потоках, так и в финансовых. Подобные мани‐
пуляции негативно сказываются как на функции развития (капитал‐функция), так и на капитал‐собственность. 
                                                                136 
            
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
Если капитал‐собственность характеризуется триадой ‐"владеть, распоряжаться, пользоваться", то триада капи‐
тала  ‐функции  определяется  как "мера  стоимости+средство  платежа+средство  накопления".   Видите,  все  со‐
ставные  части  денег  как  всеобщего  эквивалента  стоимости  разделены.  Только  тогда,  когда  они  сливаются  в 
единое целое, тогда возникает всеобщий эквивалент стоимости. Но в этой триаде  нет даже намека на то, что 
деньги являются эквивалентом товара (ценностей), что они могут быть предметом купли‐продажи. 
Это и есть кривое зеркало рыночных отношений в экономике. Деньги сами по себе не являются Злом. Они пре‐
вращаются в Зло только тогда, когда происходит разрушение монады "товар‐деньги", когда вместо производ‐
ства товаров (цепочка "товар‐деньги‐товар") 
                                    Товар                     Цена денег
                                                                                ; 
                                    Цена Товара              Деньги
Из этих рычажных весов видно, что деньги характеризуются двойственностью. 
Со стороны Производителя они характеризуют Цену товара, а со стороны Потребителя они отражают Цену де‐
нег. В этом и проявляется их свойство как всеобщий эквивалент стоимости (товара и денег). 
Если это требование Товарно‐денежного права нарушается, и деньги становятся предметом купли‐продажи и 
их начинают производить, то экономический смысл товарно‐денежных отношений выворачивается наизнанку 
и товар становится всеобщим эквивалентом стоимости денег. 
                                    Деньги                    Цена товара
                                                                                ; 
                                      Цена денег              Товар
 Видите, здесь деньги трансформируются в фиктивный товар (товар‐мера стоимости денег). И потому все цен‐
ности (духовноживое) трансформируется в фиктивные ценности (духовномертвые). 
Поэтому  главная  экономическая  реформа  должна  сменить  тип  жизнедеятельности,  поставив  заслон  на  пути 
разрушения целостной монады "товар‐деньги". 
Фазовый процесс трансформации  духовномертвых ценностей  в духовноживые рыночные ценности  будет от‐
ражать  смысл  нового  мышления  в  экономике,  возрождающего  целостную  монаду   и  ставящего  под  контроль 
поток   бумажных  символов  товаров  в  поток  товаров,  в  соответствии  с  требованиями  ТОВАРНО‐ДЕНЕЖНОГО 
ПРАВА. 
Эта и будет главной реформой, которая сможет переломить процесс самоуничтожения планетарного разума и 
сформировать концепцию Жизни.    
ВЫВОД 
Приведенная выше многомерная векторная  модель отношений ТОВАРНОГО ИИ ДЕНЕЖНОГО ПРАВА 
Позволяет сделать вывод о том, что современна я экономика  не является рыночной, как нас пытаются в этом 
убедить. Нам правильно говорят о том, что деньги есть мера стоимости+средство платежа+средство накопле‐
ния. И потому деньги  не могут быть ЭКВИВАЛЕНТОМ товара.   Однако это ДЕНЕЖНОЕ ПРАВО в современной 
экономике не соблюдается.  
      Здесь ДЕНЬГИ являются эквивалентом товаров, а товары являются Мерой стоимости денег. 
Это является преступлением, как против ТОВАРНОГО, так и против ДЕНЕЖНОГО  ПРАВА 
                                 




                                                          137 
       
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
     5.ЭКОНОМИКА И ПОЛИТИКА. НОВОЕ МЫШЛЕНИЕ

     5.1.ЭКОНОМИКА И ПОЛИТИКА. РЫЧАЖНЫЕ ВЕСЫ
Многие из нас  достаточно хорошо, по крайней мере, на подсознательном уровне знают, что экономика и по‐
литика тесно взаимосвязаны. Поэтому можно говорить, что интеграция экономики и политики порождает две 
формы: политическую экономику и экономическую политику, характеризующих Меру  взаимоотношений поли‐
тики и экономики.  Суть этих взаимоотношений можно осознать из рычажных весов 


                                                                                       ; 
Эти рычажные весы порождают два типа рычажных уравнений 


                                                                                
       В  этом рычажном уравнении политическая экономика является господствующей. Здесь политика стоит во 
главе экономики. В рычажном уравнении 


                                                                                ; 
наоборот,   экономическая  политика  является  доминирующей.  Многомерное  рычажное  уравнение,  отражаю‐
щее  взаимоотношения между экономикой и политикой будет определяться системой многомерных рычажных 
уравнений оптимального саморегулирования 
                      Экономика                  Политическая экономика
                   Экономическая политика            Политика                                     
                                   Экономическая политика


                                         Политическая экономика
                                                                                             ; 
                          Политика                        Экономическая политика
                      Политическая экономика                   Экономика
 Из этих рычажных уравнений видно, что МЕРА, отражающая взаимоотношения между правой и левой частями 
многомерных рычажных весов, также является многомерной. 
Рассмотрим свойства этих рычажных уравнений на графике, приведенном ниже.  В этом графике взаимоотно‐
шения   экономики  и  политики  в  сфере  экономической  политики  и   сфере  политической  экономики  взаимно 
противоположны. 
 Мера  взаимоотношений  отражена  в  рычажных  весах,  характеризуя  важнейшее  свойство  закона  сохранения 
двойственного отношения «экономика‐политика»:  
«Что от одного тела убудет, то присовокупится к другому». 
Линия L0 (биссектриса угла) характеризует единичную Меру («жизненный стержень») эволюции двойственного 
отношения «политика‐экономика». 
Линии  L1  и   L2  отражают  равновесную  Меру  соответственно  политической  экономики  и  экономиче‐
ской политики.  Они   сдвигают  «единичную»  Меру  в  сферу  экономической  политики  или  политической  эконо‐
мики. 
 
 




                                                         138 
      
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                    
                                                   рис. 1 
Рассмотрим «вращение» двойственного отношения относительно единичной Меры. В точке О   мы имеем ло‐
кальный максимум политической экономики. В точке О  мы имеем уже единичную Меру, а в точке О  мы бу‐
дем иметь локальный максимум экономической политики. 

      5.2. ДЕКАРТОВА СИСТЕМА КООРДИНАТ
Используя  символизм  древнекитайской  Книги  Перемен,  определим  систему  координат  монады  «Политика‐
                                Экономика».  Из  рычажных  весов,  приведенных  выше,  определим  категории, 
                                используя которые мы будем исследовать отношения Меры между Политикой и 
                                Экономикой.  В  терминах  экономической  теории  «Спроса  и  Предложения»  мы 
                                получим  триаду  следующих  двойственных  отношений,  с  привязкой  их  к  декар‐
                                товой системе координат, мы получим: 
                                1. «Спрос экономики (i) ‐ Спрос политики(‐i)»; 
                                2. «Предложение политики(j) ‐ .Предложение экономики (‐j)»; 
                                3. «Политика(к) ‐  Экономика»(‐к); 
                                 В  моей  монографии  «Векторная  алгебра  Книги  Перемен»  всесторонне  обосно‐
                                ваны векторные свойства китайских символов 
                                 
           рис.2 
Книги  Перемен  и  приведены  алгоритмы    «вышивания  крестиком»  всех  многомерных  векторных  пространств 
этой  Великой    Книги  Единого  знания.  Природные  механизмы  векторного  умножения  триграмм,  дуаграмм  и 
монограмм, которые многие столетия и тысячелетия были скрыты  в этих древних символах, получили  много‐
мерную  пространственную интерпретацию. 




                                                         139 
       
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
Так, обозначив   триаду  <i,j,k> базисных орт декартовой системы координат  непрерывными черточками, а ан‐
титриаду  <‐i,‐j,‐k>  прерывными черточками и нумеруя  черточки триграмм сверху вниз, мы получили  следую‐
щую векторную  интерпретацию для китайских триграмм. 




                                                                                 рис.3 
        Из этого рисунка видно, что каждая триграмма имеет строго определенную ориентацию в векторном про‐
странстве «кубика».  Упорядочивая  полученные представления  триграмм, мы получаем базисный кубик век‐
торного пространства китайских триграмм.  




                                                                                рис.4 
  Таким образом, каждая триграмма имеет в декартовой системе координат строго определенное  местополо‐
жение.        

     5.3. ЭКОНОМИКА И ПОЛИТИКА. ЗАМЫСЕЛ ТВОРЕНИЯ
  Рычажные весы Мироздания можно записать в форме следующей рычажной формулы 
                                    Творение            Мера Замысла
                                                                        ; 
                                 Мера Творения            Замысел
Здесь «сила действия Замысла равна силе противодействия Творения и направлена строго в противоположном 
направлении", как того и требует третий закон Ньютона. 
Процесс материализации Замысла в Творение можно записать в виде  динамических рычажных весов (рычаж‐
ное уравнение) 
                               Творение                  Мера Замысла
                                                                           ; 
                                Мера Творения           Замысел
Обратный процесс –дематериализация Творения будет  характеризоваться рычажным уравнением 


                                                        140 
      
            М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
                                                  Творение                      Мера Замысла
                                                                                                 ; 
                                                  Мера Творения                Замысел
В этих уравнениях предполагается, что Мера характеризуется статикой. Эти два рычажных уравнения характе‐
ризуют  принципы  оптимального  саморегулирования  систем  любой  природы:  Первое  уравнение  отражает 
принцип  максимина,  а  второе  ‐  диаметрально  противоположный  принцип  минимакса.  Если  теперь  в  эти  ры‐
чажные  уравнения  подставить  двойственное  отношение  «Политика‐Экономика»,  то  мы  получим  рычажные 
уравнения, которые мы приводили в самом начале. Определим теперь  понятие Меры взаимоотношений По‐
                                               литики  и  Экономики.  Тогда    категория  Мера  («Политическая  экономика»‐
                                               «Экономическая  политика»)  будет  характеризоваться  двойственными    отноше‐
                                               ниями  
                                                                                              СПРОС ПОЛИТИКИ
                                                         Экономическая политика                                            
                                                                                         ПРЕДЛОЖЕНИЕ ЭКОНОМИКИ
                                                                                             СПРОС ЭКОНОМИКИ
                                                         Политическая экономика                                          
                                                                                          ПРЕДЛОЖЕНИЕ ПОЛИТИКИ
                                                Из  приведенных  категорий  Меры  и  декартовой  системы  координат,  мы  видим, 
                                               что в этой системе два жизненных стержня, вокруг которой вращается Мера (ба‐
                                               зисные  орты  «i‐j»).  Таким  «жизненным  стержнем»  будет  являться  двойственное 
                                               отношение «Политика‐Экономика». Символизм Великого предела книги Перемен 
                                               очень рельефно отражается в следующем рисунке. В нашем случае в качестве Ве‐
                                               ликого предела будет монада «Политика‐Экономика». 
          рис.5                               
Великий  предел,  расщепляясь,  порождает      двойственную  Меру.  Между  этими  двумя  категориями  возникает 
«Потенциал  творения»  и  Мера  начинает  «вращаться»  вокруг  Великого  предела  ‐монады  «Политика‐
Экономика», порождая Многомерное Векторное Поле  Творения монады «Политика‐Экономика».    Используя 
векторную модель Книги Перемен,  распишем теперь это Многомерное Векторное Поле. Отметим  вначале са‐
мые  существенные  и  общие  свойства  эволюции    китайских  триграмм.    ОНИ  РОЖДАЮТСЯ 
ВЗАИМОДОПОЛНИТЕЛЬНЫМИ  ПАРАМИ.  Эта  взаимодополнительность  проявляется  в  том,  что  символы  в  этих 
парах  соотносятся  как  «внешнее»  и  «внутреннее».  Если  с  «Ян»  отождествить  «внешнее»,  а  с  Инь»  ‐
«внутреннее», то рычажные весы, отражающие баланс взаимоотношений пар будут иметь вид 
                                                          +1                         −1
                                    ⎛     Ян    ⎞       ⎛ Мера Инь ⎞
                                    ⎜<         >⎟ = −⎜<                 >⎟ ;
                                    ⎝ Мера Ян ⎠         ⎝       Инь      ⎠  
 В  этих  рычажных  весах,  «жизненным  стержнем»,  вокруг  которого  вращаются  все  остальные  пары,  являются 
базисные  триграммы  «Ян»‐«Инь».  Все  остальные  пары  порождаются  этой  базисной  парой.  Эта  базисная  пара 
формирует Единую для всех пар Меру=0+7=7, порождающую семь цветов радуги эволюции монады. Поскольку 
                                             1             1                 1             1
                                        ЯН          7                   ЯН          0
                                   1)                          ;   8)                          ;
                                         0         ИНЬ                   7         ИНЬ
                                             1             1                 1             1
                                        ЯН           6                  ЯН          1
                                   2)                          ;   7)                          ;
                                         1          ИНЬ                  6         ИНЬ
                                             1             1                 1            1
                                        ЯН           5                  ЯН          2
                                   3)                          ;   6)                          ;
                                         2          ИНЬ                  5         ИНЬ
                                             1             1                 1            1
                                        ЯН           4                  ЯН          3
                                   4)                          ;   5)                          ;
                                         3          ИНЬ                  4         ИНЬ
эти  закономерности  справедливы  для  двойственного  и  фундаментального  отношения  «ян‐инь»,  то 
ными    свойствами  будут  обладать  и  пары,  порождаемые  монадой  «Политика‐Экономика».  Теперь  нам 
димо  сформировать базисный кубик Замысла монады. 
Сопоставляя    с  каждым  этапом  эволюции  монады  символы    триграмм,  и  их  векторные  отображения,  мы 
получим базисный кубик Замысла для Политической экономики 




                                                                   141 
       
               М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
         
                                                                                                                     На  этом  рисунке  приведены    4  представления 
                                                                                                                     Единого Замысла. 
                                                                                                                     Два  нижних  представления  отражают  Замысел 
                                                                                                                     в  трехмерном пространстве, а два верхних ри‐
                                                                                                                     сунка  являются  матричными  представлениями 
                                                                                                                     этого  Замысла,  преставления    как  проекции 
                                                                                                                     трехмерных Образов на плоскость. 
                                                                                                                     Матричное  представления  отражает  последо‐
                                                                                                                     вательность  материализации.  Из    векторного 
                                                                                                                     кубика  видны  свойства  каждого  векторного 
                                                                                                                     произведения базисных орт < i,j >, в соответст‐
                                                                                                                     вии  с  природными  операционными  механиз‐
                                                                                                                     мами векторного умножения Книги Перемен.  
                                                                                                                     Основная  особенность  этих  правил  заключает‐
                                                                                                                     ся  в  том,  что  первые  четыре  триграммы  полу‐
                                                                                                                     чаются  путем  последовательного  умножения 
                                                                                                                     первой  базисной  орты  на  вторую,  вторые  две 
                                                                                                                     триграммы  получаются  путем  умножения    
                                                                                                                     второй  базисной  орты  на  первую.  Все    эти  ме‐
                                                                                                                     ханизмы подробно 
                                        рис.6                                                                        обоснованы в моей монографии 
 (www.milogiya2008.ru/biblioteka/vektorizin1.pdf).  Теперь перед нами возникает философская  проблема пер‐
вичности: Политическая экономика или Экономическая политика? 
Философы так и не смогли решить эту проблему. В нашем случае мы должны сделать выбор: 
Что  мы  собираемся  проектировать?  Политическую  экономику  или  экономическую  политику?  Положим,  что 
первичная проблема кроется в Политической экономике и, следовательно мы будем иметь дело с рычажными 
весами, отражающие принцип максимина политики ‐ ее главенствующую, командную роль 
                                                      Политика                                                        Экономическая
                                                                                                                                               
                                              Политическая экономика                                                Экономика
Заметим, что здесь рычажное уравнение является уже многомерным. Теперь, используя терминологию марке‐
тинга,  мы можем определить  смыслы  Плана материализации нашего Творения. 
1.Нужда Политические нужды; 
2.Политические Потребности; 
3.Политические запросы; 
4.Политика. 
В этом случае, экономическая политика будет определяться дополнительными триадами 
5. Экономические потребности 
6.Экономические запросы; 
7. Экономика; 
8. Экономическое равновесие. 
Смысл полученных триграмм для политической экономики можно отобразить   схемой, приведенной ниже. 
Из этой схемы видно, что «православный крест» характеризует процесс материализации  политической эконо‐
мики, в то время как «католический крест» стремится уравновеситься  с «православным крестом» 
Посмотрите,  в  триграммах  1‐4  и  триграммах  5‐8  взаимоотношения    векторов  «к»    полностью  аналогичны  
третьему  закону механики Ньютона                                                          : 
«Всякое  действие  материальных  точек  (тел)  друг  на  друг  носит  характер  взаимодействия;  силы,    с  которыми 
действуют друг на друга материальные точки, всегда равны по модулю, противоположно направлены и дейст‐
вуют  вдоль прямой, соединяющей эти точки». 
 Если в нашем случае мы свяжем с вектором «k» силу                                                            , действующую на экономическую политику со сто‐
роны политической экономики, а с силой                                                свяжем силу, действующую на политическую экономику со сто‐
роны экономической политики, то мы увидим, что эти силы  приложены к разным материальным  системам, 
всегда действуют парами и являются силами одной природы, порождаемой Полем Творения монады «Полити‐
ка‐Экономика».  
                                                                                                        142 
            
           М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       




                                                                                            рис. 7 
Необходимо  отметить,  что  рычажное  уравнение  в  общем  случае  является  многомерным.  Однако  в  конечном 
итоге все эти многомерные двойственные отношения могут быть свернуты в точку, в которой существует опти‐
мальное решение, а взаимодействие носит характер линейного.  
        При этом  принцип максимина политической  экономики  означает для  нее максимальную политическую 
выгоду, не считаясь с интересами экономики. Для экономической политики этот принцип неизбежно вырожда‐
ется в принцип (наименьшего возможного ущерба от политических решений). 
Если же мы в основу Замысла положим первичность экономической политики над политической экономикой, 
то мы получим уже иное рычажное уравнение, 
                                                  Экономика                                         Политическая экономика
                                                                                                                            
                                           Экономическая политика                                      Политика
Здесь    уже  экономика  является  доминирующей.  Она  является  главным  звеном  всей  системы  и  исповедует 
принцип максимина, А Политическая экономика  довольствуется принципом минимакса. 
Полагаю,  что  используя  базисный  кубик  монады  «Политика  –экономика»  любой  маркетолог    сможет  теперь 
составить План материализации Замысла с учетом Потребностей, Запросов и Требований к Политике и Эконо‐
мике на том или ином этапе политических и экономических реформ. 
Цветок  Жизни  для  системной  монады  «Политика‐Экономика»  можно,  по  образу  и  подобию,  представлен  на 
рисунке  ниже.  Этот  План    Творения    характеризуется  универсальностью.  Он  полностью  совпадает  с  Единым 
Планом  маркетинговых  исследований.    Если  с    первыми  четырьмя  триграммами  мы  свяжем  «Политическую 
экономику», а со вторыми четырьмя‐ «Экономическую политику», то План будет отражать принцип максимина 
для «Политической экономики». Если же принцип максимина будет исповедовать «Экономическая политика»,  
 




                                                               143 
       
             М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
        




                                                                                       рис.8 
то вращение «лепестков» Цветка будет происходить в обратную сторону. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 




                                                                        144 
        
          М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
       
      ЗАКЛЮЧЕНИЕ
1. Приведенные выше приложения векторной алгебры Книги Перемен к конкретным сферам жизнедеятельно‐
сти свидетельствуют о фундаментальности и всеобщности этой Теории Единого Знания . 
2.Теория  Единого  Знания  Книги  Перемен    и  Милогия  ‐    отражают  две  взаимодополнительные  грани  Единого 
Знания. При этом Книга Перемен содержит в себе природные операционные механизмы векторного умноже‐
ния, порождающие многомерное пространство двойственных отношений ДАО: 
«Дао породило Одно,Одно породило Два, Два породило Три, Три породило Десять Тысяч Вещей». 
3.  Приведенные  выше  примеры  практического  использования  Теории  Единого  Знания  в  конкретных  сферах 
жизнедеятельности  человека,    фактически  открывают  Путь  реального  синтеза  всех  наук  в  Единую  науку,  воз‐
вращение  всех  наук  к  Единому  Первоистоку  и  новому    этапу  возрождения  новой  науки,  нового  мышления, 
очищенного от  стереотипов сознания старого мышления. 
                                




                                                          145 
       
         М.И. Беляев. «Единая научная  концепция: Книга Перемен. Единое Знание. Теория и Практика», 2008, ©   
      
     ЛИТЕРАТУРА
1. Беляев М.И.,  "Основы милогии", Краснознаменск, "Зита‐1", 1999. 
2.  Беляев М.И.,  "Милогия", Краснознаменск, "Зита‐1", 2000. 
3. Беляев М.И. «Моя творческая лаборатория», www.milogiya2008.ru 
4. Ю.И.Кулаков Ю.И., "Теория физических структур", АЛЬФА ВИСТА, Новосибирск, 2004г. 
5. Кузнецов О.Л., Большаков Б.Е., "Устойчивое развитие:  Научные основы проектирования в системе природа‐
общество‐человек", Санкт‐Петербург‐ Москва‐Дубна, Гуманистика, 2002г. 
6. Физическая энциклопедия, том 1, гл. редактор А.М. Прохоров,  
  М., "Большая советская энциклопедия", 1998 г. 
7. Физическая энциклопедия, том 2, гл. редактор А.М. Прохоров,  
   М., "Большая советская энциклопедия", 1998 г. 
8. Физическая энциклопедия, том 3, гл. редактор А.М. Прохоров,  
    М., "Большая советская энциклопедия", 1992 г. 
9.  П.П.Гаряев , "Волновой генетический код",М., 1997г. 
10. Петухов С.В., "Бипериодическая таблица генетического кода и число протонов",  
     М.,Молодежный книжный центр, 2001г. 
11. Забродоцкий Ю., Г.Живанов Г., "Видеология Со‐Творения. Слово Образа и Подобия", М.,  
 ПОЛИГРАФИЗДАТ, 2005г 
12. Шевелев И., "Метаязык живой природы", 2000г. 
13. Черняев А.Ф., "Золото Древней Руси",М., "Белые альвы", 1998г. 
14.  Саврухин А.П., "Природа элементарных частиц и золотое сечение", М., МГУЛ, 2004г. 
15. Гейзенберг В. "Физика и философия. Часть и целое", М., Наука, пер с немец., 1989г. 
16. Смирнов А.П., «Кризис современной физики. Прозрение", С‐Пб, 1999г. 
17. Адамов А.К., "Ноосферная  демократия‐система истинного народовластия", 
    Саратов, Аквариус, 2003г. 
18.  Бондаренко Ю.Г., "ТЕОРИЯ ЕДИНОГО МИРА АБСОЛЮТА И ЧЕЛОВЕКА. ФИЗИКА ЖИВЫХ СИСТЕМ", М.,   
       2006 г. 
19. Сухонос С.И. , "Масштабная гармония Вселенной", М., Новый Центр,  2002г. 
20. Зверев Г.Я., "Физика без механики Ньютона и без теории Эйнштейна", М., Эдиториал УРСС, 2001г. 
21. "И ЦЗИН ‐ ЧЖОУ И. СИСТЕМА ПЕРЕМЕН‐ЦИКЛИЧЕСКИЕ ПЕРЕМЕНЫ", пер. с кит.  
      Б.Б. Виногродского, М., "Северный ковш", 1999. 
22.  Д.Мелхиседек, "Древняя тайна Цветка Жизни", том 1,     пер. с анг., К.,"София",2000. 
23.  Д.Мелхиседек, "Древняя тайна Цветка Жизни", том 2,   пер. с анг., М.,"София",2001. 
24.Х.Аргуэльес, «Зонд с Арктура»,  
 




                                                        146 
      
